Minutes Federal Open Market Committee
May 9 , 2007
meeting Federal Open Market Committee held office Board
Governors Federal Reserve System Washington , D.C. , Wednesday , May
9 , 2007 8:30 a.m .
Present :
Mr . Bernanke , Chairman
Mr . Geithner , Vice Chairman
Mr . Hoenig
Mr . Kohn
Mr . Kroszner
Ms . Minehan
Mr . Mishkin
Mr . Moskow
Mr . Poole
Mr . Warsh
Mr . Fisher , Ms . Pianalto , Messrs . Plosser Stern , Alternate Members
Federal Open Market Committee
Messrs . Lacker Lockhart , Ms . Yellen , Presidents Federal Reserve
Banks Richmond , Atlanta , San Francisco , respectively
Mr . Reinhart , Secretary Economist
Ms . Danker , Deputy Secretary
Ms . Smith , Assistant Secretary
Mr . Skidmore , Assistant Secretary
Mr . Alvarez , General Counsel
Mr . Baxter , Deputy General Counsel
Ms . Johnson , Economist
Mr . Stockton , Economist
Messrs . Connors , Evans , Kamin , Madigan , Rasche , Slifman , Tracy , Wilcox ,
Associate Economists
Mr . Dudley , Manager , System Open Market Account
Messrs . Clouse English , Associate Directors , Division Monetary Affairs ,
Board Governors

Ms . Liang Mr . Struckmeyer , Associate Directors , Division Research
Statistics , Board Governors
Messrs . Leahy Wascher , Deputy Associate Directors , Divisions
International Finance Research Statistics , respectively
Mr . Dale , Senior Adviser , Division Monetary Affairs
Mr . Blanchard , Assistant Board , Office Board Members , Board
Governors
Mr . Small , Project Manager , Division Monetary Affairs , Board Governors
Mr . Luecke , Senior Financial Analyst , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Mr . Carlson , Economist , Division Monetary Affairs , Board Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Specialist , Division Monetary Affairs ,
Board Governors
Ms . Green , First Vice President , Federal Reserve Bank Richmond
Mr . Rosenblum , Executive Vice President , Federal Reserve Bank Dallas
Mr . Hakkio , Ms . Perelmuter , Messrs . Rolnick , Rudebusch , Sniderman ,
Weinberg , Senior Vice Presidents , Federal Reserve Banks Kansas City , New
York , Minneapolis , San Francisco , Cleveland , Richmond , respectively
Messrs . Dotsey , Tallman , Tootell , Vice Presidents , Federal Reserve Banks
Philadelphia , Atlanta , Boston , respectively
Manager System Open Market Account report recent development
foreign exchange market . open market operation foreign
currency System-s account period since previous meeting .
Manager also report development domestic financial market System
open market transaction government security federal agency obligation
period since previous meeting . unanimous vote , Committee
ratify transaction .
unanimous vote , Committee extend one year begin mid-December
2007 reciprocal currency ( `` swap '' ) arrangement Bank Canada
Banco de Mexico . arrangement Bank Canada amount $ 2
billion equivalent Banco de Mexico amount $ 3 billion
equivalent . arrangement associate Federal Reserve-s
participation North American Framework Agreement 1994 . vote
renew System-s participation swap arrangement mature December

be take meeting provision party must provide six
months- prior notice intention terminate participation .
information review May meeting suggest economic activity
expand below-trend pace recent month . Gains payroll employment
moderate , unemployment rate appear stabilize period
decline . Housing construction remain pressure weak demand large
inventory unsold home , consumer spending appear slow
recent month . Business fix investment remain subdue . Manufacturing
production , however , show sign strengthen period considerable
softness . Rising energy price push total PCE price inflation March ,
twelve-month increase core PCE price slightly year-earlier
pace .
average monthly increase payroll employment first four month
year well relatively strong pace record fourth quarter
2006 . April , construction industry continued shed job , manufacturing
employment decline far , retailer reduce hire large gain March .
unemployment rate stood 4.5 percent April , similar average first
quarter , labor force participation rate move down .
Industrial production increase modest annual rate 1.4 percent first
quarter , monthly pattern reflect fluctuation output utility ,
influence importantly swing weather condition . Manufacturing
output decline , net , six month end February result
inventory-related adjustment number industry . However , factory
production turn March . output high-tech industry rise briskly ;
production consumer good increase ; output business equipment ,
construction supply , material picked up . limited information available
industrial production April suggest output boost
schedule pickup motor vehicle assembly .
Real consumer expenditure increase brisk pace first quarter , although
monthly gain spending slow course quarter , part
swing weather-related outlay energy good energy service . Retail sale
auto light truck move first quarter , ease bit April .
Real spending good motor vehicle , show exceptional
vigor late last year , broadly flat December March . However , outlay
non-energy service report post solid gain , especially March .
Real disposable personal income rise smartly first quarter . Wages salary
increase solidly , average , Bureau Economic Analysis estimate
income January boost unusually large bonus payment stock option
exercise . household wealth-to-income ratio likely ticked first
quarter , stock market rise little house price remain soft .
However , give surge stock price April , much lose ground
probably since make up .
Residential construction activity remain soft builder attempt work
elevate inventory unsold new home . Single-family housing start move

March , almost certainly boost unusually warm dry weather ; single-family
permit issuance also increase . Although exist home sale decline March ,
level sale slightly steady pace prevail second
half 2006 . contrast , new home sale fell sharply first two month
year recover bit March . told , recent reading home sale
suggest housing demand weaken far . House-price appreciation
continued slow , measure show decline home value .
Real spending equipment software rise modestly first quarter
fall fourth quarter 2006 . Spending high-tech equipment , boost
surge outlay computer , post substantial increase first quarter .
addition , purchase communication equipment -- which tend volatile
quarter quarter -- rebound strongly fourth-quarter dip . contrast ,
spending transportation equipment decline significantly : Although domestic
spending aircraft jumped three weak quarter , purchase medium
heavy truck drop sharply , largely consequence pull-forward truck
purchase latter part last year anticipation tighter emission
standard take effect January . Business investment equipment
high-tech transportation drop first quarter , although weakness
broad category appear especially pronounce around turn
year lessen somewhat course quarter . Robust
corporate cash reserve continue decline user cost high-tech good
remain supportive equipment software spending go forward . Real
outlay nonresidential construction regain momentum first quarter
year hit lull late 2006 .
Real nonfarm inventory investment exclude motor vehicle increase slow
pace first quarter 2007 previous quarter . downshift
inventory investment help reduce apparent overhang emerge
late 2006 . motor vehicle sector , sharp decline pace assembly
past quarter appear brought inventory back line
sale . April , survey indicate net number firm view
customers- inventory level high drop back elevate reading
previous two quarter .
U.S . international trade deficit narrow February , reflect steep drop
import , offset sizable decline export . Within import , value
oil import plunge , reflect decrease price quantity , import
industrial supply , capital good , automotive part also fell . lion-s share
February decline export capital good . Smaller decrease occur
export industrial supply , consumer good , service .
Economic activity advanced foreign economy appear grown steady
rate first part year . Canada-s growth seem rebound
disappoint fourth quarter . Renewed household demand Japan point
strong growth first quarter , investment demand seem
underpin growth United Kingdom . Although euro-area export slow
rapid pace set fourth quarter hike German value-added
tax likely depressed consumption , overall economic condition remain solid .

Economic activity emerge market country appear continued
advance robust pace first quarter . Surging growth China highlight
strong performance country Asia . Latin America , indicator
point lackluster growth Mexico weaken Argentina ,
country , especially Brazil , condition appear positive .
total PCE price index rise substantially February March . advance
February distribute across broad range category , March
increase driven largely jump index energy . Core PCE price
unchanged March upswing February . Smoothing highfrequency movement , twelve-month change core PCE price index March
touch high increase year-earlier period . Accelerations
cost housing medical service major contributor core CPI
core PCE inflation past year . Household survey conduct April
indicate median expectation year-ahead inflation move up ,
consistent recent pickup headline CPI inflation . Median expectation
longer-term inflation edge high still narrow range see
past year . Average hourly earnings production nonsupervisory
worker , accelerate noticeably past couple year , post
moderate increase March April .
March meeting , Federal Open Market Committee ( FOMC ) maintain
target federal fund rate 5¼ percent . Committee-s accompany
statement note recent economic indicator mixed
adjustment housing sector ongoing . Nevertheless , economy seem
likely expand moderate pace come quarter . Recent reading core
inflation somewhat elevate . Although inflation pressure seem likely
moderate time , high level resource utilization potential sustain
pressure . Committee-s predominant policy concern remain risk
inflation would fail moderate expect . Future policy adjustment would depend
evolution outlook inflation economic growth , imply
incoming information .
Market participant largely anticipate FOMC-s decision March meeting
leave target federal fund rate unchanged . Nevertheless , expect path
monetary policy move low announcement , investor apparently
interpret accompany statement suggest Committee-s
economic outlook become somewhat balance . However , subsequent FOMC
communication -- include Chairman-s testimony Joint Economic
Committee , speech various FOMC member , minute March
meeting -- be generally see emphasize Committee-s concern upside
risk inflation . intermeeting period , yield nominal Treasury security
edge maturity . Measures inflation compensation base inflationindexed Treasury security little change despite significant rise oil price .
Yields investment-grade corporate bond rise line comparablematurity Treasury security , leave spread little change fairly low level .
Spreads speculative-grade corporate bond narrow . Equity price climbed
steeply amid solid earnings report improve sentiment , reverse

decline previous intermeeting period . foreign exchange value dollar
major currency move low , balance .
Gross bond issuance nonfinancial business slow torrid first-quarter
pace April , acquisition-related financing continued fuel issuance
investment- speculative-grade corporate bond . Commercial paper outstanding
decline , bank lending accelerate . household sector , rise home
mortgage debt likely slow bit first quarter , home-price
appreciation appear remain sluggish . Consumer credit continued
expand moderate pace early year . M2 accelerate March April ,
primarily reflect faster growth liquid deposit , likely boost
April tax-related flow .
forecast prepared meeting , staff expect pace economic
activity pick weak first-quarter growth rate little
economy-s long-run potential remainder year increase pace
broadly line potential output 2008 . project gradual acceleration
economic activity largely reflect expect wan drag residential
investment , although recent reading sale inventory new home
interpret staff suggest ongoing contraction residential
investment would continue longer previously expect . response data
receive past year , staff marked slightly estimate
structural productivity growth nudge estimate increase labor
supply -- leave estimate overall growth potential GDP broadly
unchanged . increase energy commodity price
intermeeting period lead staff revise forecast headline PCE
inflation first half year . Nonetheless , staff continued expect
core inflation edge low course next two year .
discussion economic situation outlook , participant note
assessment medium-term prospect economic growth inflation
change materially previous meeting . pace economic
expansion slow first part year , recent sub-par
performance probably exaggerated weakness underlie demand , rate
economic growth expect pick come quarter . Meeting participant
anticipate real GDP would advance pace little economy-s trend
rate growth remainder year pick rate broadly
line economy-s trend rate 2008 . participant continued expect
core inflation slow gradually , although considerable uncertainty surround
judgment Committee-s predominant concern remain risk inflation
would fail moderate expect .
incoming data new home sale inventory suggest ongoing
adjustment housing market would probably persist longer previously
anticipate . particular , demand new home appear weaken
recent month , stock unsold home relative sale
increase sharply . say , participant also note sale exist home
appear held somewhat well since begin year . Moreover ,
turmoil subprime market evidently spread rest

mortgage market ; indeed , mortgage rate available prime borrower remain
well level last summer . Nevertheless , participant agree that ,
although level inventory unsold home homebuilder desire
uncertain , correction housing sector likely continue weigh heavily
economic activity year -- somewhat longer previously
expect .
Growth consumer spending appear slow past month .
Real spending good flatten out , contact retail sector
consumer credit sector report soften expansion demand .
contrast rapid gain recent year , meeting participant expect household
expenditure grow moderate pace come quarter . Consumption
likely support continued advance employment income , well
gain stock price ; recent increase gasoline price probably would damp
households- spending power near term , effect anticipate
leveling home-price appreciation household wealth expect
contribute gradual increase personal save rate medium run .
Participants remain concerned housing market correction could
pronounce impact consumer spending currently expect , especially
house price decline significantly .
growth business fix investment seem likely move high
come quarter , support strong corporate balance sheet profit , favorable
financial condition , gradual strengthen business output . downside
risk business capital spending appear diminish somewhat since
previous meeting . particular , participant take note upturn order
shipment capital good , upbeat survey business condition .
However , participant caution draw much comfort
recent data observation , recognize current sluggishness
equipment outlay could persist longer currently anticipate , especially
financial market condition become less supportive . Participants also
encourage that , outside construction sector , correction inventory
comfortable level appear well advanced , thus reduce possibility
go forward adjustment process could trigger shortfall business spending
output .
Economic activity rest world continued advance briskly . Participants
note strong foreign expansion help underpin demand U.S . export ,
express concern strength global demand could contribute
price pressure home . Prices non-energy commodity , especially metal ,
move markedly since previous meeting . Moreover , inflationary pressure
number overseas economy appear increase late , perhaps partly
response heighten level capacity utilization country ,
development potential add price U.S . import . regard ,
several participant note decline foreign exchange value dollar
intermeeting period could reinforce upward pressure import price .
Participants discuss best reconcile slowdown output growth
past year relatively strong performance labor market . apparent

tension could partly reflect measurement issue ; particular , participant note
more-rapid gain estimate gross domestic income period might
well capture pace activity modest advance measure GDP . Aside
measurement problem , possible explanation differ trend
largely related lag adjustment employment slow pace
expansion . regard , several participant observe recent moderation
economic growth concentrate construction sector ,
measure employment construction yet decline correspond
amount . suggest increase overall employment come quarter may
possibly held notable decline construction employment
adjustment labor force sector played out . slow employment
could occur conjunction strengthen productivity growth .
Alternatively , recent weakness measure productivity growth could
reflect decline underlie trend productivity might persist . Although
explanation might help account downshift measure
productivity growth , participant agree appear little
evidence point significant slow advance structural productivity .
context discussion , many participant comment view
potential output growth somewhat optimistic staff .
Labor market appear remain relatively tight . Unemployment continued around
low level see since last fall , many business contact report difficulty
recruiting suitably qualify worker , especially certain type professional
skilled position . However , several participant observe aggregate measure
labor compensation far increase modestly , perhaps suggest
labor market might less stretch appear . Moreover , even wage
salary accelerate , result cost pressure might absorbed narrow
firms- profit margin current elevate level , rather pass
form high price . hand , participant report
business contact appear resistant squeeze profit margin . told ,
participant , apparent tightness labor market remain
significant source upside risk inflation .
Nearly participant view core inflation remain uncomfortably high
stress importance moderation . Although reading core inflation
March favorable , follow several month elevate inflation
data price pressure yet view convincingly downward trend .
participant expect core inflation moderate gradually , foster part
stable inflation expectation likely deceleration shelter cost .
participant also expect anticipate slight ease pressure resource
help nudge inflation low , although others felt small movement resource
utilization unlikely discernible effect inflation . participant
agree risk around anticipate moderation inflation
upside ; note failure inflation moderate could entail significant
cost particularly lead upward drift inflation expectation .
Committee-s discussion monetary policy intermeeting period ,
member favor keep target federal fund rate 5-1/4 percent . Recent
development see support Committee-s view maintain

current target rate likely foster moderate economic growth gradual
ebb core inflation . Members continued view risk economic activity
weight downside , although turmoil subprime market appear
remain relatively well contain business spending indicator
suggest encourage outlook , downside risk judged
diminish slightly . Members agree considerable uncertainty attend
prospect inflation , risk inflation would fail moderate desire
remain Committee-s predominant concern .
light recent economic data anecdotal information , Committee agree
statement release meeting acknowledge
economic growth slow first part year . Committee thought
statement reiterate view adjustment housing market
ongoing , nevertheless economy seem likely expand
moderate pace come quarter . reading core inflation low
March , member felt appropriate emphasize core inflation
remain somewhat elevate . Committee agree statement
continue note predominant policy concern risk inflation
would fail moderate expect , future policy adjustment would depend
evolution outlook inflation economic growth .
conclusion discussion , Committee vote authorize direct
Federal Reserve Bank New York , instruct otherwise , execute
transaction System Account accordance follow domestic policy
directive :
`` The Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output .
long-run objective , Committee immediate future seek condition
reserve market consistent maintain federal fund rate average
around 5-1/4 percent . ''
vote encompass approval text inclusion statement
release 2:15 p.m. :
`` In circumstance , Committee-s predominant policy concern remains
risk inflation fail moderate expect . Future policy adjustment
depend evolution outlook inflation economic growth ,
imply incoming information . ''
Votes action : Messrs . Bernanke , Geithner , Hoenig , Kohn , Kroszner , Ms .
Minehan , Messrs . Mishkin , Moskow , Poole , Warsh .
Votes action : None .
Meeting participant briefly discuss next step review
communication issue agree consider next FOMC meeting ,
confirm June 27-28 , 2007 .

The meeting adjourn 1:15 p.m .
Notation Vote
notation vote complete April 10 , 2007 , Committee unanimously approve
minute FOMC meeting held March 20-21 , 2007 .
Vincent R . Reinhart
Secretary
Return top
FOMC
Home | Monetary policy
Accessibility | Contact Us
Last update : May 30 , 2007 , 2:00 PM


