January 28 , 2015

Federal Reserve issue FOMC statement
immediate release
Information receive since Federal Open Market Committee met December suggests
economic activity expand solid pace . Labor market condition improve
far , strong job gain low unemployment rate . balance , range labor
market indicator suggests underutilization labor resource continue
diminish . Household spending rise moderately ; recent decline energy price
boost household purchasing power . Business fix investment advancing ,
recovery housing sector remains slow . Inflation decline
Committee’s longer-run objective , largely reflect decline energy price . Market-based
measure inflation compensation decline substantially recent month ; survey-based
measure longer-term inflation expectation remain stable .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum employment
price stability . Committee expect that , appropriate policy accommodation , economic
activity expand moderate pace , labor market indicator continue move toward
level Committee judge consistent dual mandate . Committee continue see
risk outlook economic activity labor market nearly balance . Inflation
anticipate decline near term , Committee expect inflation rise
gradually toward 2 percent medium term labor market improves
transitory effect low energy price factor dissipate . Committee continue
monitor inflation development closely .
support continued progress toward maximum employment price stability , Committee
today reaffirm view current 0 1/4 percent target range federal fund rate
remains appropriate . determine long maintain target range , Committee
ass progress -- both realize expect -- toward objective maximum employment
2 percent inflation . assessment take account wide range information , include
measure labor market condition , indicator inflation pressure inflation expectation ,
reading financial international development . Based current assessment ,
Committee judge patient begin normalize stance monetary
policy . However , incoming information indicates faster progress toward Committee’s
employment inflation objective Committee expect , increase
target range federal fund rate likely occur sooner currently
anticipate . Conversely , progress prof slow expect , increase target
range likely occur later currently anticipate .
Committee maintain exist policy reinvesting principal payment
holding agency debt agency mortgage-backed security agency mortgage-backed
security roll mature Treasury security auction . policy , keep
Committee’s holding longer-term security sizable level , help maintain
accommodative financial condition .
Committee decides begin remove policy accommodation , take balance
approach consistent longer-run goal maximum employment inflation 2
percent . Committee currently anticipates that , even employment inflation near
mandate-consistent level , economic condition may , time , warrant keep target
federal fund rate level Committee view normal longer run .
Voting FOMC monetary policy action be : Janet L . Yellen , Chair ; William C . Dudley , Vice
Chairman ; Lael Brainard ; Charles L . Evans ; Stanley Fischer ; Jeffrey M . Lacker ; Dennis P .
Lockhart ; Jerome H . Powell ; Daniel K . Tarullo ; John C . Williams .
Last Update : January 28 , 2015


