Minutes Federal Open Market
Committee
November 6 , 2001

meeting Federal Open Market Committee held office
Board Governors Federal Reserve System Washington , D.C. ,
Tuesday , November 6 , 2001 , 9:00 a.m .
Present :
Mr . Greenspan , Chairman
Mr . McDonough , Vice Chairman
Mr . Ferguson
Mr . Gramlich
Mr . Hoenig
Mr . Kelley
Mr . Meyer
Ms . Minehan
Mr . Moskow
Mr . Poole
Messrs . Jordan , McTeer , Santomero , Stern , Alternate Members
Federal Open Market Committee
Messrs . Broaddus , Guynn , Parry , Presidents Federal Reserve Banks
Richmond , Atlanta , San Francisco respectively
Mr . Kohn , Secretary Economist
Mr . Bernard , Deputy Secretary
Mr . Gillum , Assistant Secretary
Ms . Smith , Assistant Secretary
Mr . Mattingly , General Counsel
Ms . Johnson , Economist
Mr . Reinhart , Economist
Mr . Stockton , Economist
Ms . Cumming , Messrs . Fuhrer , Hakkio , Howard , Hunter , Lindsey , Slifman ,
Wilcox , Associate Economists
Mr . Kos , Manager , System Open Market Account

Mr . Winn , Assistant Board , Office Board Members , Board Governors
Messrs . Ettin Madigan , Deputy Directors , Divisions Research
Statistics Monetary Affairs respectively , Board Governors
Mr . Simpson , Senior Adviser , Division Research Statistics , Board
Governors
Messrs . Oliner Struckmeyer , Associate Directors , Division Research
Statistics , Board Governors
Messrs . Kamin Whitesell , Assistant Directors , Divisions International
Finance Monetary Affairs respectively , Board Governors
Mr . Skidmore , Special Assistant Board , Office Board Members , Board
Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Assistant , Office Board Members , Board
Governors
Mr . Stewart , First Vice President , Federal Reserve Bank New York
Messrs . Cox Goodfriend , Mses . Mester Perelmuter , Messrs . Rolnick
Sniderman , Senior Vice Presidents , Federal Reserve Banks Dallas , Richmond ,
Philadelphia , New York , Minneapolis , Cleveland respectively
Mr . Thornton , Vice President , Federal Reserve Bank St . Louis
Mr . Robertson , Assistant Vice President , Federal Reserve Bank Atlanta
Mr . Rudebusch , Senior Research Advisor , Federal Reserve Bank San
Francisco
unanimous vote , minute meeting Federal Open Market
Committee held October 2 , 2001 , approve .
Manager System Open Market Account report recent development
foreign exchange market . open market operation foreign
currency System-s account period since previous meeting .
Manager also report development domestic financial market
System open market transaction government security security issue
fully guaranteed federal agency period October 2 , 2001 ,
November 5 , 2001 . unanimous vote , Committee ratify transaction .
notation vote circulate meeting , Committee member
unanimously approve selection Michelle A . Smith serve assistant

secretary Committee period first regularly schedule meeting
2002 .
Committee turn discussion economic financial outlook
implementation monetary policy intermeeting period ahead .
summary economic financial information available time
meeting Committee-s discussion provide below .
information review meeting indicate economic activity , already
weak late summer , soften terrorist attack . Overall
consumer spending falter , though purchase motor vehicle reach nearrecord level , downward trajectory business capital expenditure
steepen . sale contract inventory imbalance still substantial ,
manufacturing sector continued sharp slide , aggregate employment plunge .
Energy price moderate somewhat response low worldwide demand ,
core price inflation remain subdue .
Conditions labor market deteriorate sharply October , private
nonfarm payroll employment suffer bad monthly decline since 1975 .
large drop manufacturing , nearly every major sector experienced sizable
job loss . Among job market indicator , average workweek edge down ,
initial claim unemployment insurance remain high ,
unemployment rate jumped 5.4 percent , increase one-half percentage point .
Industrial production record another large decrease September ( late data ) ,
weakness spread across market group industry . Motor vehicle
assembly register sharp contraction , output high-technology
good plunge still low . additional decline production September brought
rate utilization overall manufacturing capacity low reading since
May 1983 .
Personal consumption expenditure fell sharply September ; purchase good
plummet consumption service , particularly transportation recreation
service , decline well . October , sale light vehicle surge near-record
level response special financing package offer many automaker ,
available information suggest non-auto spending weak .
Residential building activity edge August-September period ,
sign softness emerge recent week . Nonetheless ,
environment low mortgage rate , residential construction sustain
comparatively high level despite weaken labor market sluggish growth
personal income . Sales new exist home slip September
far near-record level last March .
Business capital spending equipment software fell sharply third
quarter . Moreover , available information order shipment nondefense
capital good suggest another steep drop spending latter part
year current environment erode corporate earnings cash flow
uncertain outlook future sale earnings . weakness demand

durable equipment spread across almost category equipment
particularly prominent high-tech good , aircraft , automobile , truck .
Nonresidential construction activity also decline spring summer .
Total business inventory book-value basis decrease July August ( late
data wholesaler retailer ) rate close second quarter .
manufacturing level , stock continued run brisk pace September ;
however , shipment weaken third quarter , aggregate
inventory-shipments ratio sector reach high level five
year . Wholesalers also experienced sizable decline inventory July
August result slight reduction aggregate inventory-sales ratio ,
ratio still upper end range past two year . Retail
inventory climbed somewhat July August , sector-s inventory-sales
ratio little change August low end range past
year .
U.S . trade deficit good service contract slightly August
change little July , deficit July August combine considerably
small second quarter . value export fell July-August
period , drop occur capital good , consumer good ,
industrial supply . value import appreciably
export , decrease occur almost major trade category ; automotive
product , food , aircraft exception . Recent information indicate
foreign economic activity change little third quarter ,
forward indicator anecdotal information point reduce activity later
year . Economic activity euro area United Kingdom appear
revive summer month , renew soften stem downturn
business consumer confidence seem emerge September
October . Japan remain weak major foreign industrial economy ;
sharp contraction economic activity begin early year continued
third quarter , unemployment rate reach record high September .
major emerging-market economy , notable exception China , also
continue experience economic slowdown related least part
weakness industrialize world .
Core consumer price inflation remain relatively subdue pace August
September ; energy price moderate past year , total
consumer price inflation move down , year-over-year basis , slow
pace core component . core consumer price ( CPI ) index
personal consumption expenditure ( PCE ) chain-type index exhibit general
pattern . Core producer price inflation finish good also held low rate
August-September period year-over-year basis . regard labor cost ,
total hourly compensation private industry worker decelerate
third quarter , despite surge benefit cost , also slow noticeably yearover-year basis . Average hourly earnings production nonsupervisory worker
continued rise August September relatively moderate rate
prevail earlier month .

At meeting October 2 , 2001 , Committee adopt directive call
maintain condition reserve market consistent decrease 50 basis
point intend level federal fund rate , 2-1/2 percent .
member recognize monetary policy already ease substantially
year , believe increase evidence falter economy
decidedly downside risk outlook call move . additional rate
reduction would help limit extent downturn later would contribute
upturn . Moreover , recent decline equity price widen risk spread
tend offset stimulative effect earlier easing , relatively
low level inflation inflationary expectation provide room counter
downside force without incur significant risk high inflation . member
also believe balance risk remain weight toward condition
could generate economic weakness foreseeable future .
Federal fund trade rate near Committee-s target level intermeeting
period . interest rate decline significantly period even though
reduction target level federal fund rate anticipate market
participant . apparently saw Committee-s announcement
subsequent release weaker-than-expected data portend policy ease .
yield private debt security sharply investor perhaps become
confident long-tem business prospect , major index equity price
move high intermeeting period .
foreign exchange market , trade-weighted value dollar term
major foreign currency increase slightly balance since October meeting .
Incoming data foreign industrial economy weaker expect ,
market interest rate abroad decline response reduction policy interest
rate Canada United Kingdom market expectation
European Central Bank would low policy rate year-end . dollar move
slightly balance term index currency important
trading partner . Brazilian real adversely affected spillover
Argentina-s financial difficulty , Mexican peso rebound decline
dollar wake September terrorist attack .
M2 change little October surge September related important
measure temporary bulge transaction deposit stem largely delayed
settlement security trade aftermath terrorist attack . balance , M2
grow rapidly September-October period , reflect sharp drop market
interest rate perhaps deposit federal tax rebate . M3 also increase
rapidly September October , largely conjunction expansion M2 .
debt domestic nonfinancial sector grow moderate pace balance
August .
staff forecast prepared meeting emphasize continue wide range
uncertainty surround outlook wake September attack . mild
downturn economic activity third quarter see likely deepen
remainder year continue time next year . However ,
cumulative ease occur stance monetary policy , couple
fiscal stimulus already place prospective additional measure , would

provide support economic activity . Moreover , ongoing liquidation
inventory would eventually abate give sizable boost production ,
expect pickup foreign economy would provide support U.S . export .
result , economic expansion project resume gradually gain strength
2003 , reach rate around staff-s current estimate growth
economy-s potential output . period sub-par expansion expect foster
appreciable ease pressure resource moderation core price
inflation .
Committee-s discussion current prospective economic condition ,
member comment widespread anecdotal report support statistical
indication economy contracting , saw significant evidence
overall business condition process stabilize prior recovering .
member continued see fairly brief limited decrease economic
activity likely outcome , also agree risk forecast
strongly tilt downside . Business investment expenditure clearly
seem likely continue decline come month . hand ,
consumer spending held reasonably well thus far , job loss could
undermine consumer confidence spending . Looking ahead , longerterm prospect productivity growth U.S . economy remain bright
upturn 2002 likely prospect . recovery would foster
lag stimulus fiscal monetary policy interact progress
business firm toward complete adjustment overhang capital
resource excess inventory . However , strength timing eventual
recovery remain subject question especially light marked degree
uncertainty surround prospect fiscal policy legislation ,
development war terrorism , weakness foreign economy .
context diminish pressure labor resource , member
expect underlie consumer price inflation remain benign possibly drift
low come quarter , abet indirect effect generally weaker
energy price .
review development key sector economy , member note
survey anecdotal commentary point considerable decline consumer
confidence , though view member decline seem less might
expect give prevail circumstance . Retail sale , lead surge
motor vehicle , improve considerably follow downturn week
September 11 . Even so , retail sale still generally level prior
terrorist attack , overall spending consumer service decelerate
considerably , notably reflect continue weakness expenditure airline travel
related travel activity . extraordinary increase sale light motor
vehicle October clearly propel exceptionally attractive financing
incentive , inducement temporary many result sale
undoubtedly borrow future . Still , jump motor vehicle sale
sign underlie consumer confidence willingness spend held
reasonably well period . Looking ahead , report retailer contact
somewhat mixed ; many anticipate relatively depressed holiday sale
possible make effort limit buildup holiday merchandise ,
retailer confident sale would reasonably well maintain , albeit

generally somewhat level growth rate experienced previous holiday
season . Beyond month immediately ahead , member anticipate that ,
addition drop motor vehicle sale sustainable level , consumer
spending likely held back persistence widespread caution among
household decline stock market wealth last year so .
Consumer confidence vulnerable renew terrorism weakness
labor market .
Housing activity , though still relatively elevate level , displayed sign
slippage recent month . anecdotal report excess inventory
unsold home area , member cite indication particular
softness high-price segment housing market . Weakness employment
generally rise uncertainty depress effect
homebuilding activity , likely would persist come month . Nonetheless ,
low mortgage interest rate continued provide important support homebuilding ,
absence much weaker economy currently anticipate
sizable shock consumer confidence , appear little basis
ongoing trend housing finance condition expect substantial additional
erosion residential construction .
Business fix investment currently seem decline even faster rate
earlier year , sharp decrease new order capital good
September point marked additional weakness month ahead . According
widespread anecdotal report , business confidence appear worsen
considerably since late summer context generally deteriorate
outlook sale earnings . circumstance , business firm likely
persist effort reduce view excess capacity , notably hightech travel-related industry . exception related expansion
healthcare security-enhancing facility . However , longer-term attractiveness
efficiency-inducing capital investment would point promote robust
upturn expenditure . timing remain uncertain , number
member saw reasonable prospect decline expenditure capital
equipment software would abate early next year spending
probably would turn second half year business succeed
well align actual desire capital stock . regard nonresidential
construction , widespread increase vacancy rate around country suggest
turnaround overall activity might delayed despite near-term
stimulus reconstruction activity New York City . general give
prevail wait-and-see business attitude , member believe risk
forecast horizon remain direction shortfall capital expenditure
already weak expectation .
key uncertainty outlook investment spending outcome
ongoing Congressional debate relate tax incentive investment equipment
software . passage specific content legislation remain
question . Moreover , several member stress difficulty assess
effectiveness temporary fiscal policy measure direct boost investment
expenditure . Though undoubtedly helpful foster great capital spending
tax incentive remain place , member express reservation

extent favorable effect nearer term marked disincentive exist
many firm make capital expenditure context excess capacity , weak
market , poor profit opportunity . generally , forecast reasonably
vigorous rebound economy 2002 depend part expectation
add fiscal stimulus , prospect appear diminish prompt passage
fiscal policy initiative could significantly boost economic activity next
several quarter .
Business firm continue cut back production effort adjust output
falter demand pare excess inventory . Even so , demand generally
tend weaker expect , inventory-sales ratio remain high
side many firm strong effort reduce inventory persisting ,
include effort many retailer light expectation holiday sale
would prove disappointing . pace inventory liquidation thought likely
moderate come quarter subsequently turn accumulation inventory
come well balance sale , increasingly positive implication overall
production economic activity .
Weakness foreign economy continue foster decline U.S . export
appear increasingly synchronous mutually reinforce pattern
economic activity among world-s nation . recent indication
whole foreign economic activity deteriorate somewhat
previously anticipate , member view risk activity foreign nation
related demand U.S . good service tilt decidedly
downside .
considerable slack labor market , evidence statistical widespread
anecdotal report , expect exert appreciable downward pressure wage
increase forecast period . Concurrently , however , favorable impact
wage disinflation business cost would offset part increase cost
healthcare insurance , slow gain structural productivity associate reduce
business capital investment , necessity divert resource enhance
security . passthrough effect substantial decline energy price
past year favorable factor outlook core inflation . balance , core
consumer price inflation project remain subdue quite possibly edge
low .
Committee-s discussion policy intermeeting period ahead ,
member indicate could support proposal call ease
reserve condition consistent 50 basis point reduction federal fund rate
level 2 percent .
heighten degree uncertainty risk aversion follow terrorist attack
seem pronounce effect business household spending .
continued contraction economy mark forecast
inflation resource utilization go forward strongly suggest desirability
ease stance policy . Although policy ease substantially
2001 , force restrain demand considerable , variety factor
limited passthrough low short-term interest rate long-term rate ,

equity price , bank lending rate , foreign exchange value dollar .
circumstance inflation already reasonably low pressure
resource price likely abate come month , risk
quite small additional monetary stimulus aim bolster economy would
foster pickup inflation .
number member note choice 25 50 basis point ease
close call . Three favor small move balance , although could accept
large decrease current environment substantial uncertainty
course economy appropriate stance policy . member note
policy already accommodative . Indeed , policy ease substantially
September October , effect action add
ease meeting would felt mostly year ahead fiscal
stimulus inherent resilience economy already boost
growth substantially . also concerned sizable action
combination announcement Committee-s continue concern
economic weakness would lead market build inappropriate
expectation even monetary stimulus .
member , however , favor 50 basis point reduction Committee-s target
federal fund rate . member stress absence evidence economy
begin stabilize comment indication economic
weakness fact intensify . Moreover , likely view member
core inflation , already modest , would decelerate far .
circumstance insufficient monetary policy stimulus would risk extend
contraction economy possibly even downward pressure price
could difficult counter current federal fund rate already quite low .
economy display unanticipated strength near term , emerge
need tighten action would highly welcome development could
readily accommodate timely manner forestall potential pickup
inflation .
member indicate risk economy clearly tilt toward
weakness , could vote favor retain statement effect
press statement release shortly today-s meeting . Several stress
statement constitute commitment Committee ease policy
next meeting . member agree significant
weakness economy might indeed warrant additional easing , decision
regard would depend entirely nature future economic financial
development .
conclusion discussion , Committee vote authorize direct
Federal Reserve Bank New York , instruct otherwise , execute
transaction System Account accordance follow domestic policy
directive :
Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output .
long-run objective , Committee immediate future seek condition

reserve market consistent reduce federal fund rate average
around 2 percent .
vote encompass approval sentence inclusion press
statement release shortly meeting .
background long-run goal price stability sustainable
economic growth information currently available , Committee believe
risk continue weight mainly toward condition may generate
economic weakness foreseeable future .
Votes action : Messrs . Greenspan , McDonough , Ferguson , Gramlich , Hoenig ,
Kelley , Meyer , Ms . Minehan , Messrs . Moskow Poole .
Votes action : None .
agree next meeting Committee would held Tuesday ,
December 11 , 2001 .
meeting adjourn 1:20 p.m .
Donald L . Kohn
Secretary
Return top
Home | FOMC
Accessibility
comment site , please fill feedback form .
Last update : December 13 , 2001 , 2:00 PM


