December 17 , 2014

Federal Reserve issue FOMC statement
immediate release
Information receive since Federal Open Market Committee met October suggests
economic activity expand moderate pace . Labor market condition improve far ,
solid job gain low unemployment rate . balance , range labor market
indicator suggests underutilization labor resource continue diminish . Household
spending rise moderately business fix investment advancing , recovery
housing sector remains slow . Inflation continued run Committee-s longer-run
objective , partly reflect decline energy price . Market-based measure inflation
compensation decline somewhat far ; survey-based measure longer-term inflation
expectation remain stable .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum employment
price stability . Committee expect that , appropriate policy accommodation , economic
activity expand moderate pace , labor market indicator move toward level
Committee judge consistent dual mandate . Committee see risk outlook
economic activity labor market nearly balance . Committee expect inflation
rise gradually toward 2 percent labor market improves transitory effect
low energy price factor dissipate . Committee continue monitor inflation
development closely .
support continued progress toward maximum employment price stability , Committee
today reaffirm view current 0 1/4 percent target range federal fund rate
remains appropriate . determine long maintain target range , Committee
ass progress -- both realize expect -- toward objective maximum employment
2 percent inflation . assessment take account wide range information , include
measure labor market condition , indicator inflation pressure inflation expectation ,
reading financial development . Based current assessment , Committee judge
patient begin normalize stance monetary policy . Committee
see guidance consistent previous statement likely appropriate
maintain 0 1/4 percent target range federal fund rate considerable time
follow end asset purchase program October , especially project inflation
continue run Committee-s 2 percent longer-run goal , provide longer-term
inflation expectation remain well anchor . However , incoming information indicates faster
progress toward Committee-s employment inflation objective Committee
expect , increase target range federal fund rate likely occur sooner
currently anticipate . Conversely , progress prof slow expect , increase
target range likely occur later currently anticipate .
Committee maintain exist policy reinvesting principal payment
holding agency debt agency mortgage-backed security agency mortgage-backed
security roll mature Treasury security auction . policy , keep
Committee-s holding longer-term security sizable level , help maintain
accommodative financial condition .
Committee decides begin remove policy accommodation , take balance
approach consistent longer-run goal maximum employment inflation 2 percent .
Committee currently anticipates that , even employment inflation near mandateconsistent level , economic condition may , time , warrant keep target federal
fund rate level Committee view normal longer run .
Voting FOMC monetary policy action be : Janet L . Yellen , Chair ; William C . Dudley , Vice
Chairman ; Lael Brainard ; Stanley Fischer ; Loretta J . Mester ; Jerome H . Powell ; Daniel K .
Tarullo .
Voting action Richard W . Fisher , believe that , Committee
patient begin normalize monetary policy , improvement U.S . economic

performance since October move forward , majority Committee
envisions , date likely appropriate increase federal fund rate ; Narayana
Kocherlakota , believe Committee-s decision , context ongoing low inflation
fall market-based measure longer-term inflation expectation , create undue
downside risk credibility 2 percent inflation target ; Charles I . Plosser ,
believe statement stress importance passage time key
element forward guidance and , give improvement economic condition ,
emphasize consistency current forward guidance previous statement .
Last Update : December 17 , 2014


