Minutes Federal Open Market Committee
January 27-28 , 2004
meeting Federal Open Market Committee held office Board
Governors Federal Reserve System Washington , D.C. , start 2:00 p.m .
Tuesday , January 27 , 2004 , continue 9:00 a.m . Wednesday , January 28 ,
2004 .
Present :
Mr . Greenspan , Chairman
Mr . Geithner , Vice Chairman
Mr . Bernanke
Ms . Bies
Mr . Ferguson
Mr . Gramlich
Mr . Hoenig
Mr . Kohn
Ms . Minehan
Mr . Olson
Ms . Pianalto
Mr . Poole
Messrs . McTeer , Moskow , Santomero , Stern , Alternate Members
Federal Open Market Committee
Messrs . Broaddus , Guynn , Parry , Presidents Federal Reserve Banks
Richmond , Atlanta , San Francisco respectively
Mr . Reinhart , Secretary Economist
Mr . Bernard , Deputy Secretary
Ms . Smith , Assistant Secretary
Mr . Mattingly , General Counsel
Mr . Baxter , Deputy General Counsel
Ms . Johnson , Economist
Mr . Stockton , Economist
Mr . Connors , Ms . Cumming , Messrs . Fuhrer , Hakkio , Howard , Madigan , Rasche ,
Slifman , Sniderman , Wilcox , Associate Economists
Mr . Kos , Manager , System Open Market Account

Mr . Ettin1 , Deputy Director , Division Research Statistics , Board
Governors
Messrs . Oliner Struckmeyer , Associate Directors , Division Research
Statistics , Board Governors
Messrs . Clouse1 , Whitesell , Deputy Associate Directors , Division
Monetary Affairs , Board Governors
Mr . Kamin Ms . Zickler2 , Deputy Associate Directors , Divisions
International Finance Research Statistics respectively , Board
Governors
Mr . English , Assistant Director , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Mr . Skidmore , Special Assistant Board , Office Board Members , Board
Governors
Messrs . Nelson Wood2 , Senior Economists , Divisions Monetary Affairs

International Finance respectively , Board Governors
Mr . Carpenter2 , Economist , Division Monetary Affairs , Board Governors
Mr . Luecke , Senior Financial Analyst , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Assistant , Division Monetary Affairs ,
Board Governors
Messrs . Eisenbeis , Evans , Goodfriend , Ms . Mester , Messrs . Rolnick
Rosenblum , Senior Vice Presidents , Federal Reserve Banks Atlanta , Chicago ,
Richmond , Philadelphia , Minneapolis , Dallas respectively
Messrs . Elsasser Rudebusch , Vice Presidents , Federal Reserve Banks
New York San Francisco respectively
agenda meeting , report advice election
follow member alternate member Federal Open Market Committee
period
commence January 1 , 2004 , end December 31 , 2004 , receive

individual execute oath office .
elect member alternate member follow :

Timothy F . Geithner , President Federal Reserve Bank New York ,
vacancy
position alternate member Federal Reserve Bank New York
Cathy E . Minehan , President Federal Reserve Bank Boston ,
Anthony M . Santomero , President Federal Reserve Bank Philadelphia ,
alternate
Sandra Pianalto , President Federal Reserve Bank Cleveland ,
Michael H . Moskow , President Federal Reserve Bank Chicago , alternate
William Poole , President Federal Reserve Bank St . Louis ,
Robert D . McTeer , Jr. , President Federal Reserve Bank Dallas , alternate
Thomas M . Hoenig , President Federal Reserve Bank Kansas City ,
Gary H . Stern , President Federal Reserve Bank Minneapolis , alternate
Following meeting board director Federal Reserve Bank New
York appoint Christine M . Cumming position First Vice President
Bank , effective February 6 , 2004 . director also elect serve
alternate member Federal Open Market Committee represent Federal
Reserve Bank New York . Subsequently , Ms . Cumming execute oath office
alternate member Committee , effective period February 20
December 31 , 2004 .
unanimous vote , follow officer Federal Open Market Committee
elect serve election successor first regularly
schedule meeting Committee December 31 , 2004 ,
understand event discontinuance official connection
Board Governors Federal Reserve Bank , would cease
official connection Federal Open Market Committee :
Alan Greenspan

Chairman

Timothy F . Geithner

Vice Chairman

Vincent R . Reinhart

Secretary Economist

Normand R . V . Bernard

Deputy Secretary

Michelle A . Smith

Assistant Secretary

J . Virgil Mattingly , Jr .

General Counsel

Thomas C . Baxter , Jr .

Deputy General Counsel

Karen H . Johnson

Economist

David J . Stockton

Economist

Thomas A . Connors , Christine M . Cumming ,
Jeffrey C . Fuhrer , Craig S . Hakkio ,
David H . Howard , Brian F . Madigan ,
Robert H . Rasche , Lawrence Slifman ,
Mark S . Sniderman , David W . Wilcox

Associate Economists

unanimous vote , Federal Reserve Bank New York select execute
transaction System Open Market Account adjournment first
regularly schedule meeting Committee December 31 , 2004 .
unanimous vote , Dino Kos select serve pleasure Committee
Manager , System Open Market Account , understand selection
subject satisfactory Federal Reserve Bank New York3 .
unanimous vote , Committee amend Program Security FOMC
Information January 27 , 2004 , make small clarify addition change
relate especially electronic transmission confidential information .
unanimous vote , Authorization Domestic Open Market Operations
amend form show below .
AUTHORIZATION DOMESTIC OPEN MARKET OPERATIONS
1 . Federal Open Market Committee authorizes directs Federal Reserve
Bank New York , extent necessary carry recent domestic
policy directive adopt meeting Committee :
( a ) buy sell U.S . Government security , include security Federal
Financing Bank , security direct obligation of , fully guaranteed
principal interest by , agency United States open market ,
security dealer foreign international account maintain Federal
Reserve Bank New York , cash , regular , defer delivery basis ,
System Open Market Account market price , and , Account , exchange
mature U.S . Government Federal agency security Treasury
individual agency allow mature without replacement ; provide
aggregate amount U.S . Government Federal agency security held
Account ( include forward commitment ) close business day
meeting Committee action take respect domestic policy
directive shall increase decrease $ 12.0 billion
period commence opening business day follow meeting
end close business day next meeting ;
( b ) buy U.S . Government security , obligation direct obligation of ,
fully guaranteed principal interest by , agency United States ,
dealer account Federal Reserve Bank New York agreement
repurchase security obligation 65 business day less , rate
that , unless otherwise expressly authorize Committee , shall determine
competitive bidding , apply reasonable limitation volume

agreement individual dealer ; provide event Government security
agency issue cover agreement repurchase dealer
pursuant agreement renewal thereof , shall sell market
transfer System Open Market Account .
( c ) sell U.S . Government security obligation direct obligation of ,
fully guaranteed principal interest by , agency United States
dealer System Open Market Account agreement resale dealer
security obligation 65 business day less , rate that , unless
otherwise expressly authorize Committee , shall determine
competitive bidding , apply reasonable limitation volume
agreement individual dealer .
2 . order ensure effective conduct open market operation , Federal
Open Market Committee authorizes Federal Reserve Bank New York lend
overnight basis U.S . Government security held System Open Market
Account dealer rate shall determine competitive bidding .
Federal Reserve Bank New York shall set minimum lending fee consistent
objective program apply reasonable limitation total amount
specific issue may auction amount security
dealer may borrow . Federal Reserve Bank New York may reject bid
could facilitate dealer-s ability control single issue determine solely
Federal Reserve Bank New York .
3 . order ensure effective conduct open market operation , assist
provision short-term investment foreign international account
maintain Federal Reserve Bank New York account maintain
Federal Reserve Bank New York fiscal agent United States pursuant
Section 15 Federal Reserve Act , Federal Open Market Committee authorizes
directs Federal Reserve Bank New York ( a ) System Open Market
Account , sell U.S . Government security account base set forth
paragraph l ( a ) agreement provide resale account
security 65 business day less term comparable available
transaction market ; ( b ) New York Bank account , appropriate ,
undertake dealer , subject condition impose purchase sale
security paragraph l ( b ) , repurchase agreement U.S . Government agency
security , arrange correspond sale repurchase agreement
account foreign , international , fiscal agency account maintain
Bank . Transactions undertaken account provision
paragraph may provide service fee appropriate .
4 . execution Committee’s decision regard policy
intermeeting period , Committee authorizes directs Federal Reserve Bank
New York , upon instruction Chairman Committee , adjust
somewhat exceptional circumstance degree pressure reserve position
hence intend federal fund rate . adjustment shall make
context Committee’s discussion decision recent meeting
Committee’s long-run objective price stability sustainable economic growth ,
shall base economic , financial , monetary development

intermeeting period . Consistent Committee practice , Chairman , feasible ,
consult Committee make adjustment .
amendment authorization domestic open market operation involve
addition reference paragraph 3 account held Federal Reserve
Bank New York pursuant fiscal agency instruction Secretary
Treasury . Accounts list paragraph 3 , include maintain Bank
behalf official foreign international account , eligible participation
Bank’s short-term investment facility , so-called “repo pool.”
unanimous vote , Authorization Foreign Currency Operations
reaffirm form show below .
AUTHORIZATION FOREIGN CURRENCY OPERATIONS
1 . Federal Open Market Committee authorizes directs Federal Reserve
Bank New York , System Open Market Account , extent necessary carry
Committee-s foreign currency directive express authorization
Committee pursuant thereto , conformity procedural instruction
Committee may issue time time :
A . purchase sell follow foreign currency form cable transfer
spot forward transaction open market home abroad ,
include transaction U.S . Treasury , U.S . Exchange Stabilization
Fund establish Section 10 Gold Reserve Act 1934 , foreign
monetary authority , Bank International Settlements ,
international financial institution :
Canadian dollar
Danish krone
Euro
Pounds sterling
Japanese yen
Mexican peso
Norwegian krone
Swedish kronor
Swiss franc
B . hold balance of , outstanding forward contract receive
deliver , foreign currency list paragraph above .
C . draw foreign currency permit foreign bank draw dollar
reciprocal currency arrangement list paragraph 2 below , provide
drawing either party arrangement shall fully liquidate within 12
month amount outstanding time first drawn , unless
Committee , exceptional circumstance , specifically authorizes delay .
D . maintain overall open position foreign currency exceed $ 25.0
billion . purpose , overall open position foreign currency define

as sum ( disregard sign ) net position individual currency . net
position single foreign currency define holding balance
currency , plus outstanding contract future receipt , minus outstanding contract
future delivery currency , i.e. , sum element due regard
sign .
2 . Federal Open Market Committee directs Federal Reserve Bank New York
maintain reciprocal currency arrangement ( `` swap '' arrangement ) System
Open Market Account period maximum 12 month follow
foreign bank , among designate Board Governors
Federal Reserve System Section 214.5 Regulation N , Relations Foreign
Banks Bankers , approval Committee renew
arrangement maturity :
Foreign bank

Amount arrangement
( million dollar equivalent )

Bank Canada

2,000

Bank Mexico

3,000

change term exist swap arrangement , propose term
new arrangement may authorize , shall refer review
approval Committee .
3 . transaction foreign currency undertaken paragraph 1.A . shall ,
unless otherwise expressly authorize Committee , prevail market
rate . purpose provide investment return System holding
foreign currency purpose adjust interest rate paid receive
connection swap drawing , transaction foreign central bank may
undertaken non-market exchange rate .
4 . shall normal practice arrange foreign central bank
coordination foreign currency transaction . make operating arrangement
foreign central bank System holding foreign currency , Federal
Reserve Bank New York shall commit maintain specific balance ,
unless authorize Federal Open Market Committee . agreement
understanding concern administration account maintain
Federal Reserve Bank New York foreign bank designate Board
Governors Section 214.5 Regulation N shall refer review
approval Committee .
5 . Foreign currency holding shall invest ensure adequate liquidity
maintain meet anticipate need currency portfolio shall
generally average duration 18 month ( calculate
Macaulay duration ) . appropriate connection arrangement provide
investment facility foreign currency holding , U.S . Government security may

purchase foreign central bank agreement repurchase
security within 30 calendar day .
6 . operation undertaken pursuant precede paragraph shall report
promptly Foreign Currency Subcommittee Committee . Foreign
Currency Subcommittee consists Chairman Vice Chairman
Committee , Vice Chairman Board Governors , member
Board Chairman may designate ( or absence member Board
serve Subcommittee , Board member designate Chairman
alternate , absence Vice Chairman Committee , alternate ) .
Meetings Subcommittee shall call request member ,
request Manager , System Open Market Account ( `` Manager '' ) , purpose
review recent contemplate operation consult Manager
matter relate responsibility . request member
Subcommittee , question arise review consultation shall
refer determination Federal Open Market Committee .
7 . Chairman authorize :
A . approval Committee , enter need agreement
understand Secretary Treasury division responsibility
foreign currency operation System Treasury ;
B . keep Secretary Treasury fully advise concern System foreign
currency operation , consult Secretary policy matter relate
foreign currency operation ;
C . time time , transmit appropriate report information National
Advisory Council International Monetary Financial Policies .
8 . Staff officer Committee authorize transmit pertinent information
System foreign currency operation appropriate official Treasury
Department .
9 . Federal Reserve Banks shall participate foreign currency operation
System Account accordance paragraph 3G ( 1 ) Board Governors-
Statement Procedure Respect Foreign Relationships Federal Reserve
Banks date January 1 , 1944 .
unanimous vote , Foreign Currency Directive reaffirm form show
below .
FOREIGN CURRENCY DIRECTIVE
1 . System operation foreign currency shall generally direct counter
disorderly
market condition , provide market exchange rate U.S . dollar reflect

action
behavior consistent IMF Article IV , Section 1 .
2 . achieve end System shall :
A . Undertake spot forward purchase sale foreign exchange .
B . Maintain reciprocal currency ( `` swap '' ) arrangement select foreign central
bank .
C . Cooperate respect central bank country
international
monetary institution .
3 . Transactions may also undertaken :
A . adjust System balance light probable future need currency .
B . provide mean meeting System Treasury commitment particular
currency ,
facilitate operation Exchange Stabilization Fund .
C . purpose may expressly authorize Committee .
4 . System foreign currency operation shall conduct :
A . close continuous consultation cooperation United States
Treasury ;
B . cooperation , appropriate , foreign monetary authority ;
C . manner consistent obligation United States International
Monetary Fund regard exchange arrangement IMF Article IV .
unanimous vote , Procedural Instructions Respect Foreign Currency
Operations reaffirm form show below .
PROCEDURAL INSTRUCTIONS RESPECT
FOREIGN CURRENCY OPERATIONS
conduct operation pursuant authorization direction Federal
Open Market Committee set forth Authorization Foreign Currency
Operations Foreign Currency Directive , Federal Reserve Bank New
York , Manager , System Open Market Account ( `` Manager '' ) , shall
guide follow procedural understanding respect consultation
clearance Committee , Foreign Currency Subcommittee ,

Chairman Committee . operation undertaken pursuant clearance
shall report promptly Committee .
1 . Manager shall clear Subcommittee ( or Chairman ,
Chairman
believe consultation Subcommittee feasible time
available ) :
A . operation would result change System-s overall open position
foreign
currency exceed $ 300 million day $ 600 million since recent
regular
meeting Committee .
B . operation would result change day System-s net position

single foreign currency exceed $ 150 million , $ 300 million operation

associate repayment swap drawing .
C . operation might generate substantial volume trading particular
currency
System , even though change System-s net position currency
might
less limit specify 1.B .
D . swap draw propose foreign bank exceed large ( i ) $ 200
million
( ii ) 15 percent size swap arrangement .
2 . Manager shall clear Committee ( or Subcommittee ,
Subcommittee
believe consultation full Committee feasible time available ,

Chairman , Chairman believe consultation Subcommittee
feasible
time available ) :
A . operation would result change System-s overall open position
foreign
currency exceed $ 1.5 billion since recent regular meeting
Committee .
B . swap draw propose foreign bank exceed large ( i ) $ 200
million
( ii ) 15 percent size swap arrangement .

3 . Manager shall also consult Subcommittee Chairman
propose swap
drawing System operation routine character .
January 9 , 2004 , continue rule , regulation , instruction
Committee distribute advice that , accordance procedure
approve Committee , call Committee-s attention
January 27-28 organization meeting give member opportunity
raise question might concern them . Members ask
indicate wish instrument question place
agenda consideration meeting , request consideration
receive . Accordingly , instrument remain effect exist
form .
Committee consider report Manager System Open Market
Account discuss feasibility cost purchasing mortgage-backed
security guaranteed Government National Mortgage Association ( GNMA ) ,
federal government agency . potential advantage transaction GNMA
obligation use supplement purchase direct Treasury security
period large federal surplus reduce market supply Treasury debt .
However , resumption large federal deficit lead sizable increase
market supply Treasury obligation , member saw prefer vehicle
supply need permanent addition System Open Market Account .
report conclude outright transaction mortgage-backed GNMA security
feasible would involve sizeable start-up cost would tend complicate
conduct System open market operation . background
Committee decide initiate outright transaction mortgage-backed GNMA
obligation . understood , however , GNMA obligation would continue
eligible collateral System repurchase agreement .
unanimous vote , minute meeting Federal Open Market
Committee held December 9 , 2003 , approve .
Manager System Open Market Account report recent development
foreign exchange market . open market operation foreign
currency
System-s Account period since previous meeting .
Manager also report development domestic financial market
System open market transaction government security federal agency
obligation period December 9 , 2003 January 27 , 2004 . unanimous
vote , Committee ratify transaction .
meeting Committee engage broad-ranging discussion
communication practice .
portion discussion focus report work group
direct study Committee’s announcement might improve .
course discussion , member stress importance attach

convey clearly public information regard reason policy decision
decision related Committee’s longer-term objective . However ,
limited support emerge use particular standard word express
Committee’s appraisal economic outlook view balance
risk . Indeed , several member favor discontinue use statement
regard balance risk outlook instead focus mostly
reason policy decision announcement . time ,
member indicate could support flexible approach word
Committee’s announcement , include assessment balance risk
go forward , would adjust gradually time keep evolve
economic condition .
discussion member review potential value drawback
accelerate publication Committee minute . Possible benefit would include
provision complete information sooner meeting
consideration lead Committee adopt current stance policy .
member express concern , however , accelerate release minute might
potential feed back adversely deliberation Committee
minute themselves . member also emphasize importance
allow sufficient time review comment minute
reconcile difference opinion among member large geographically
disperse committee . conclusion discussion , staff ask study
issue far .
member also discuss possible advantage make change
content , time horizon , frequency individual forecast summarize
semi-annual Monetary Policy Reports Congress . general , member
saw little gain alter Committee’s current practice significant
way , although propose relatively minor change . agree
need reach decision change time , staff instruct
ascertain degree interest part member make possible minor
adjustment current procedure .
Committee turn discussion economic outlook conduct
monetary policy intermeeting period .
economy appear expand robust pace fourth quarter ,
though well exceptional pace record third quarter . Consumer
spending continued increase solid rate final three month year ,
activity residential sector remain high level . business
side , outlay equipment software likely post moderate gain fourth
quarter , firm apparently accumulate inventory first time three
quarter . Despite strong pace economic activity , labor market
improve slowly , private payroll show small acceleration
fourth quarter . Core consumer price inflation continued slow , inflation
expectation remain subdue closing month 2003 .
December employment report suggest labor market gain
much momentum previously appear way . Private nonfarm payroll

increase slightly month , level November revise
appreciably . average monthly increase employment fourth quarter
indicative fairly weak recovery labor market , although clear
improvement average monthly loss first half year .
Manufacturing payroll continued shrink December pace
previous month , holiday-related hire retail trade
average . sector , job gain record construction , education
health service , professional business service . Average weekly hour
production nonsupervisory worker decline somewhat December , reverse
gain previous two month . Aggregate hour work nonfarm
employee fell December fourth quarter whole post first
quarterly increase since 2000 . Despite weak payroll data , unemployment rate ,
measure household survey , fell 5.7 percent December , part
decline labor force participation rate . Initial claim
unemployment insurance continued drift week follow
reference week December employment report , suggest improve job
growth January .
pace expansion industrial sector picked fourth quarter . Total
industrial production rise fast rate since second quarter 2002 ,
manufacturing production post solid widespread gain . High-tech industry ,
include produce semiconductor , computer , communication
equipment , account nearly one-third increase total industrial
production fourth quarter . surge third quarter ,
production motor vehicle part move fourth quarter
rate overall manufacturing . Outside manufacturing sector , output
mine increase modestly quarter , output utility rise appreciably ,
lead solid advance electricity generation mirror strengthen
manufacturing sector . Capacity utilization unchanged December remain
well long-term average .
Sales light vehicle jumped December , fourth-quarter average , although
torrid third-quarter pace , well record first half
year . data , along retail sale exclude auto , consistent
solid increase real personal consumption expenditure fourth quarter .
Real disposable personal income advanced smartly November . Spending also
support recent stock market gain , great consumer confidence
reflect Michigan Survey Research Center’s index consumer sentiment
Conference Board’s index consumer confidence , stood
significantly average reading 2003 .
Activity housing market remain robust . December , single-family
start edge bit exceptional rate reach November ,
multifamily start move high level almost four year . New home
sale decline November third consecutive month , still
far record high register earlier year . Existing home sale
fall back September’s high , though level November still noticeably
high average monthly sale first half 2003 .

The available data suggest business purchase transportation equipment
strengthen fourth quarter spending capital good advanced
moderate pace . Business expenditure aircraft rebound noticeably
fourth quarter , albeit level still far level prevail
downturn follow terrorist attack 2001 . fleet sale light vehicle
truck sale also rise significantly . high-tech sector , real outlay
compute equipment software appear post sizable
increase fourth quarter , spending communication equipment
little change three quarter double-digit growth . Outside transportation
high tech , nominal shipment unchanged fourth quarter ,
upward trend order establish since begin last year consistent
gain spending . hold roughly steady , balance , first
half 2003 , real spending private nonresidential construction appear
slip third fourth quarter . commercial health-care
sector manufacturing sector , average nominal outlay October
November unchanged previous quarter . However , spending
type construction move down .
book value manufacturing trade inventory exclude motor vehicle
post third consecutive significant monthly increase November . Stocks
manufacturer little average October November , non-auto
wholesaler retailer accumulate inventory brisk pace . Strong increase
sale , however , kept book-value inventory-sales ratio near recent low .
Motor vehicle part inventory end year noticeably level
end third quarter .
international trade deficit November shrank low level year .
Exports good service increase level record since early 2001 ,
import fell moderately . Recent data indicate pickup economic
activity major foreign industrial country continued fourth quarter .
Japanese export , machinery order , industrial production rise strongly
October November . Euro-area manufacturing data exhibit increase strength ,
particularly Germany . United Kingdom , indicator business retail sale
December point maintain expansion . Canadian employment sale
data strong fourth quarter , housing sector continue make
significant contribution growth .
Prices consumer good service food energy continued
decelerate end 2003 . Overall consumer price flat , balance ,
past three month , small increase core price large rise food
price offset sizable drop energy price . year , consumer
price index post moderate increase noticeably previous
year . Core consumer price decelerate sharply rise slightly
year . Producer price finish good moderately year ,
advance substantially previous year . rise last year
due almost entirely substantial increase food energy price core
producer price rise little edge 2002 . regard
labor cost , average hourly earnings production nonsupervisory worker

private nonfarm payroll rise modestly twelve month end December ,
increase somewhat 2002 .
meeting December 9 , 2003 , Federal Open Market Committee ( FOMC )
adopt directive call maintain condition reserve market
consistent keep federal fund rate around 1 percent . reach
decision , Committee member generally perceive upside downside risk
attainment sustainable growth next quarter roughly equal .
also judged probability unwelcome fall inflation diminish
recent month appear almost equal rise inflation .
Nevertheless , inflation quite low resource use slack , Committee believe
policy accommodation could maintain considerable period .
Committee’s decision December meeting keep target federal
fund rate 1 percent appear fully anticipate financial market ,
interest rate future first half 2004 essentially unchanged
announcement . future rate second half year rise basis
point , presumably response Committee’s assessment probability
unwelcome decline inflation fall recent month level almost equal
rise inflation . Subsequently , however , release minute
October FOMC meeting , indicate time Committee
concerned possibility persistent slack arise rapid productivity
growth , publication surprisingly modest growth employment
December lead market participant push back date expect onset
tighten several month time fall . Reflecting change policy
expectation , intermediate- longer-term nominal Treasury yield decline
substantially intermeeting period . Yields inflation-indexed debt fell
nearly much , suggest drop nominal yield owe low real
interest rate reduce inflation compensation . Yields investment-grade
speculative-grade security move amount
Treasury yield . Major equity index rise strongly response decline
yield positive news outlook profit .
exchange value dollar , measure major currency index , decline
moderately net intermeeting period . Ongoing investor concern
ability United States finance current account deficit reportedly
primary factor exert pressure dollar .
M2 fell December , fourth consecutive monthly decline . decline M2
fourth quarter large record since start consistent data
collection 1959 . weakness concentrate liquid deposit and , lesser
extent , retail money market mutual fund appear due large part
unwind previous buildup deposit associate heavy mortgage
refinance activity portfolio shift household equity .
staff forecast prepared meeting indicate momentum
economic activity built second half 2003 would carry
first half current year ongoing gain spending
production would soon result visible improvement labor market

condition . considerable stimulus provide fiscal monetary policy
expect keep aggregate demand solid uptrend . addition , improve
labor market condition effect strong productivity growth permanent
income project support household spending , business investment
spending see strengthen response acceleration business
output , swell profit , continued favorable financing condition . slight
downward pressure core consumer price inflation anticipate forecast
give ongoing slack labor product market .
Committee’s discussion current prospective economic development ,
member comment information become available since
December meeting tend validate earlier assessment expansion
firmly establish robust economic growth , way since mid
2003 , likely continue year progress . Many emphasize business
expenditure appear solid upward trajectory amid widespread
report much improve business sentiment . Indeed , business expenditure
broaden source significant strength expansion , earlier
sustain mainly household government spending . Factors underlie
favorable outlook economic activity continued include stimulative fiscal
monetary policy , accommodative condition financial market , positive
effect strong uptrend productivity business investment incentive and ,
lag , household income . member nonetheless express
disappointment acceleration economic activity thus far fail
generate significant strengthen employment , though point number
positive sign labor market . Given expectation persist above-trend
economic growth , saw increase demand worker likely prospect go
forward . Regarding outlook inflation , member observe wide margin
slack labor product market continued hold wage price ,
especially give concurrent strength productivity . Core consumer inflation
appear drift low recently , number member mention
possibility modest decline inflation current subdue level .
year ahead , however , member generally anticipate little net change
consumer price inflation .
keep practice meeting precede Federal Reserve’s semi-annual
report Congress economy monetary policy , member
Board Governors president Federal Reserve Banks provide
individual projection growth GDP , rate unemployment , consumer
price inflation year 2004 . forecast point continuation relatively
vigorous growth economic activity , decline unemployment ,
quite low rate inflation . Specifically , forecast expansion real GDP
fourth quarter 2003 fourth quarter 2004 central
tendency 4-1/2 5 percent full range 4 5-1/2 percent . projection
civilian unemployment rate fourth quarter 2004 range
5-1/4 5-1/2 percent . Forecasts consumer price inflation year ,
measure PCE chain-type price index , center range 1 1-1/4
percent , full range 1 1-1/2 percent .

In discussion development across nation , member emphasize grow
indication rise business confidence and , despite persist softness number
industry , widespread sign increase business spending equipment
software inventory . member cite variety factor point
pickup business capital expenditure come year , include
strength new order shipment , increase profit cash flow ,
improve financial condition many business firm , general availability
financing favorable term , temporary tax incentive expenditure
new equipment . Anecdotal report business contact capital spending
plan indicative appreciable acceleration business expenditure
widen range capital good . many contact indicate replacement
demand cost-saving opportunity provide productive new
equipment still drive factor guide investment decision ,
report investment spending expand capacity .
member also view business inventory investment likely provide
support economic expansion year ahead . Business inventory
exceptionally low level relation sale , brisk growth demand
broadly line current forecast materialize year , business firm could
expect make commensurate addition inventory . Indeed , inventory
appear turn fourth quarter decline balance earlier
2003 business evidently become confident increase sale
would sustain .
business expenditure turn up , employer continued display
high degree caution hire new worker . Employment trend since mid2003 protract period job loss , gain significantly weaker
typical similar stage earlier business cycle . key factor
tend hold hire continue ability business firm meet
increase demand improve productivity exist workforce rather
hire new worker . background , labor market continued
described soft area , albeit sign least modest
improvement . regard , member refer positive development
decline initial claim rise aggregate hour work fourth quarter .
Looking ahead , member saw considerably faster growth employment
likely prospect context strengthen aggregate demand
expectation slow growth productivity extraordinary
pace recent quarter . Several emphasize , however , timing extent
improvement employment subject considerable uncertainty .
household sector continue supply major impetus expansion .
Household spending benefiting stimulative fiscal monetary policy ,
wealth effect rise real estate equity price , increase consumer
confidence economic outlook . Members note retailer many part
country report solid sale holiday period . respect
outlook overall consumer spending , suggest elevate growth
productivity could expect raise income time thereby help
buttress consumption even stimulus earlier tax cut fade . Residential
construction activity remain high level , evidently support part recent

decline mortgage interest rate . Contacts housing industry indicate
expect high level construction activity 2004 , though perhaps
robust 2003 .
Fiscal policy provide considerable stimulus economy would continue
first part year , reflect large tax refund anticipate
result overwithholdings 2003 . Beyond nearer term , however , fiscal
stimulus project diminish exist legislation . regard , one
member question whether robust expansion would sustain fiscal
impulse remove . member express concern longer-run
prospect large federal deficit implication future performance
economy .
comment international economy , member note
strengthen economic activity abroad decline foreign exchange
value dollar boost export . Even so , ongoing strength import
still produce widen trade deficit , net export expect small
arithmetic drag domestic economic activity year ahead . member
indicate concerned implication nation’s rapidly
grow external debt domestic financial market economy time .
Committee’s discussion outlook inflation , member agree
increase core consumer price likely remain mute year ,
ongoing strength expansion gradually reduce current output gap
anticipate gain productivity exert downward pressure cost price .
member comment , however , relationship output gap
inflation quite loose outlook productivity remain
uncertain . Accordingly , member agree change core consumer price
inflation likely limit , divergence opinion
probable direction . view many , modest disinflation
appear likely prospect . member note disinflation ,
associate rapid growth productivity , could view nonthreatening . Moreover , expect strength aggregate demand would curb
extent disinflation time . member express differ view core
consumer price might well edge course year light
considerable stimulus stem current monetary fiscal policy
possibility expect pickup economic activity employment , especially
high side current forecast , would associate slow
growth productivity . evidence point possibility uptick
inflation still quite limit , member note addition sizable
advance price many commodity include oil , report business
contact indicate firm able raise sell price
maintain high level effort pas increase cost . Overall ,
however , pricing power business firm remain quite limit .
Committee’s discussion policy intermeeting period ahead ,
member favor unchanged policy stance direct toward maintain
reserve condition consistent target federal fund rate 1 percent .
member persuade relatively vigorous economic expansion

firmly establish likely point call move toward
neutral policy stance , conclude adjustment warrant
current circumstance . regard stress unused labor
resource remain substantial , inflation low level ,
inflation expect change appreciably either direction year
ahead . Members acknowledge risk maintain might
eventually prove overly accommodative policy stance ,
judged desirable take risk side assure rapid elimination
economic slack .
regard word Committee’s press statement release shortly
meeting , member discuss length desirability retain
reference earlier statement prospect accommodative policy could
maintain “for considerable period.” exist language explicitly
qualify December meeting tie low inflation slack resource
use , thereby underscore notion move away current degree
policy accommodation would depend economic condition rather simply
passage time . member agree change word desirable ,
signal policy tighten move near term , rather increase
Committee’s flexibility take action deem desirable
underline decision would make basis evolve economic
condition . However , difference opinion arose regard specific
proposal consideration , namely remove reference “considerable
period” substitute one refer “patience.” fully endorse
proposal believe new word conveyed important information
Committee’s strategy environment price stability economic slack
circumstance unlikely outsized effect financial market .
number member comment expectation sustain policy
accommodation appear contribute valuation financial market
left little room downside risk , change word might prompt
market adjust appropriately change economic circumstance
future . member , express agreement respect merit
language change , nonetheless prefer drop reference “considerable
period’’ entirely without substitute reference Committee’s ability
patient . view , even replacement language would tend shape expectation
way could complicate conduct policy , economy strong
uptrend , Committee longer need utilize special language .
conclusion meeting , Committee vote authorize direct
Federal Reserve Bank New York , instruct otherwise , execute
transaction System Account accordance follow domestic policy
directive :
Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output .
long-run objective , Committee immediate future seek condition
reserve market consistent maintain federal fund rate average
around 1 percent .

The vote encompass approval paragraph inclusion press
statement release shortly meeting :
Committee perceives upside downside risk attainment
sustainable growth next quarter roughly equal . probability
unwelcome fall inflation diminish recent month appear almost
equal rise inflation . inflation quite low resource use slack ,
Committee believe patient remove policy accommodation .
Votes action : Messrs . Greenspan , Geithner , Bernanke , Ms . Bies , Messrs .
Ferguson , Gramlich , Hoenig , Kohn , Ms . Minehan , Mr . Olson , Ms . Pianalto , Mr .
Poole .
Vote action : None .
agree next meeting Committee would held Tuesday ,
March 16 , 2004 .
meeting adjourn 1:45 p.m . January 28 , 2004 .
Vincent R . Reinhart
Secretary
Footnotes
1 . Attended Wednesday-s session only . Return text
2 . Attended portion meeting relate Committee-s review economic
outlook . Return text
3.Secretary’s note : Advice subsequently receive selection Mr . Kos
Manager satisfactory board director Federal Reserve Bank
New York . Return text
Return top
FOMC
Home | Monetary policy
Accessibility | Contact Us
Last update : March 18 , 2004 , 2:00 PM


