Minutes Federal Open Market Committee
November 1 , 2005
meeting Federal Open Market Committee held office Board
Governors Federal Reserve System Washington , D.C. , Tuesday ,
November 1 , 2005 9:00 a.m .
Present :
Mr . Greenspan , Chairman
Mr . Geithner , Vice Chairman
Ms . Bies
Mr . Ferguson
Mr . Fisher
Mr . Kohn
Mr . Moskow
Mr . Olson
Mr . Santomero
Mr . Stern
Messrs . Guynn Lacker , Mses . Pianalto Yellen , Alternate Members
Federal Open Market Committee
Mr . Hoenig , Ms . Minehan , Mr . Poole , Presidents Federal Reserve
Banks Kansas City , Boston , St . Louis , respectively
Mr . Reinhart , Secretary Economist
Ms . Danker , Deputy Secretary
Ms . Smith , Assistant Secretary
Mr . Alvarez , General Counsel
Ms . Johnson , Economist
Mr . Stockton , Economist
Messrs . Connors , Freeman , Madigan , Ms . Mester , Messrs . Oliner ,
Rosenblum , Tracy , Rolnick , Wilcox , Associate Economists
Mr . Kos , Manager , System Open Market Account
Messrs . Slifman Struckmeyer , Associate Directors , Division Research
Statistics , Board Governors
Mr . Whitesell , Deputy Associate Director , Division Monetary Affairs , Board
Governors

Mr . English , Assistant Director , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Mr . Simpson , Senior Adviser , Division Research Statistics , Board
Governors
Mr . Small , Project Manager , Division Monetary Affairs , Board Governors
Mr . Nelson , Section Chief , Division Monetary Affairs , Board Governors
Mr . Luecke , Senior Financial Analyst , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Specialist , Division Monetary Affairs ,
Board Governors
Mr . Werkema , First Vice President , Federal Reserve Bank Chicago
Mr . Eisenbeis , Executive Vice President , Federal Reserve Bank Atlanta
Messrs . Fuhrer , Hakkio , Rasche , Rudebusch , Sniderman , Senior Vice
Presidents , Federal Reserve Banks Boston , Kansas City , St . Louis , San
Francisco , Cleveland , respectively
Mr . Krane Ms . Mucciolo , Vice Presidents , Federal Reserve Banks Chicago
New York , respectively
Mr . Hetzel , Senior Economist , Federal Reserve Bank Richmond
Manager System Open Market Account report recent development
foreign exchange market . open market operation foreign
currency System-s account period since previous meeting .
Manager also report development domestic financial market System
open market transaction government security federal agency obligation
period since previous meeting . unanimous vote , Committee
ratify transaction .
information review meeting suggest economy good
deal forward momentum third quarter . Although recent hurricane cause
considerable damage disruption , particularly energy sector , economic
activity outside Gulf region appear well maintain . September ,
hire region remain line pace precede twelve
month , exclude estimate effect hurricane strike Boeing
machinist , industrial production increase briskly . addition , residential
construction remain buoyant . Consumer spending , however , show sign
weakening . Although consumer spending strong third quarter whole ,
soften September , survey measure consumer confidence slump

noticeably . Despite large increase consumer energy price since midyear , core
price inflation restrain September .
Hurricane Rita cause disruption energy production Gulf area ,
yet fully recover Hurricane Katrina . Energy production October
still pre-hurricane level , although progress make reopen
shut-down energy facility . Rising import , along more-subdued consumption
gasoline petroleum product , help offset effect energy price
output loss refine product . addition , address low level
gasoline inventory more-immediate retail demand , domestic refiner sharply
increase share gasoline output total refine product . Wholesale
retail gasoline price spike soon Rita-s landfall since decline prehurricane level . Spot price natural gas soar hurricane remain
elevate level .
Payroll employment fell September , held substantial job loss associate
Hurricane Katrina . Employment area unaffected hurricane
increase rate line average pace previous twelve month .
large employment loss occur leisure hospitality category , industry
particularly hard hit storm . average workweek unchanged
September , employment low , aggregate hour decline slightly .
unemployment rate rise 0.2 percentage point 5.1 percent . labor force
participation rate held steady , number individual reporting
job work bad weather surge . recently , weekly data
initial claim unemployment insurance suggest job loss associate
hurricane subsiding .
Industrial production fell substantially September , exclude effect
hurricane-related disturbance Boeing strike , industrial production
estimate risen brisk pace . hurricane cause index oil
natural gas extraction refining plummet September , also
significantly affected petrochemical production . Manufacturing output fell noticeably
shipbuilding , food manufacturing , paper , plywood industry .
transportation equipment category , motor vehicle production climbed notably ,
machinists- strike Boeing cause company cease nearly commercial
aircraft production month . High-tech output -- lead strong gain
production semiconductor communication equipment -- surge September .
Manufacturing capacity utilization drop substantially September , still
noticeably year-earlier level .
Real consumer spending increase moderate rate third quarter whole ,
although decline August September risen substantially earlier
summer . soften spending late reflect part diminish
boost light vehicle sale manufacturers- program offering employee
discount nonemployees . Spending good service also sluggish ,
likely direct effect dislocation household hurricane ,
high energy price , fall consumer confidence . Consumer sentiment October ,
measure Michigan Survey Conference Board-s indicator ,

drop little plunge September . personal save rate
remain slightly negative September .
Residential construction continued robust pace . September , new single-family
home start rate bit elevate average rate first half
year , permit issuance jumped new high . New home sale remain
substantial August , July-s elevate level . Although
remain low historical standard , thirty-year fix mortgage rate
one-year adjustable rate move bit recent month notably
level see begin year . average sell price exist
home rise twelve month end September rapid clip
year earlier , average sell price new home rise slowly
past month .
Real outlay equipment software sluggish summer , broadbased pickup order shipment nondefense capital good exclude
aircraft August suggest firming . Investment fundamental remain
relatively solid , include continued expansion business sale , decline cost
capital , corporate balance sheet flush cash . Surveys executive
sentiment square well fundamental : Although business leader express
misgiving overall macroeconomic environment , state capital
spending intention point increase investment . Vacancy rate
nonresidential property continued edge low , remain elevate
office industrial property , real spending new construction yet
improve materially .
Business investment real nonfarm inventory subdue summer .
Although inventory-to-sales ratio move July August , business
appear dissatisfied level stock . example , September result
Institute Supply Management survey indicate respondent view
customers- current inventory situation reasonably well align demand .
U.S . international trade deficit widen somewhat August , surge
import good service partially offset sizable gain export .
growth import reflect marked increase oil import rise nonoil
good ; import service little change . increase export driven
high merchandise export , although export service also advanced bit . GDP
growth foreign industrial economy appear continued moderate
pace third quarter .
Soaring energy price boost overall measure consumer price inflation
recent month . However , measure core consumer price inflation much
restrain . twelve-month change core consumer price September
unchanged year-earlier level . One survey household October
found expectation inflation come year rise level well
reading prevail spring summer , presumably response
rise energy price . However , median expectation inflation next five
ten year little average range report recent year .
regard labor cost , employment cost index private industry worker rise

a moderate pace third quarter , somewhat second-quarter pace ,
twelve-month change index decline year earlier . Hourly
compensation nonfarm business sector estimate also risen
moderate rate third quarter .
September meeting , Federal Open Market Committee decide increase
target level federal fund rate 25 basis point , 3¾ percent .
accompany statement , Committee indicate that , appropriate monetary
policy action , upside downside risk attainment sustainable growth
price stability kept roughly equal . Committee note
widespread devastation Gulf region Hurricane Katrina , associate
dislocation economic activity , boost energy price would set back
spending , production , employment near term . However , Committee
judged unfortunate development pose persistent threat
overall economy . Rather , monetary policy accommodation , couple robust
underlie growth productivity , provide ongoing support economic
activity . Although high energy cost potential add inflation
pressure , core inflation relatively low precede month
longer-term inflation expectation remain contain . circumstance ,
Committee believe policy accommodation could remove pace
would likely measure note would respond change economic
prospect need fulfill obligation maintain price stability .
investor put small odds pause tighten cycle follow
Hurricane Katrina , little market reaction Committee-s decision
September meeting . However , expect path monetary policy shift
subsequent week , incoming data indicate output expand
briskly prior hurricane disruption economic activity
hurricane likely less severe initially fear . upward pressure
interest rate may amplify comment number Federal
Reserve official read stress inflation concern . Nominal Treasury
yield rise line shift outlook monetary policy . Despite large
increase overall consumer price index September , measure inflation
compensation calculate use yield nominal inflation-protected Treasury
security unchanged intermeeting period , although
remain bit level see Hurricane Katrina . broad index
investment- speculative-grade corporate bond yield move largely line
Treasury yield period , spread little change . Major stock price
index fell moderately trade-weighted foreign exchange value dollar
appreciate slightly intermeeting period .
Domestic nonfinancial debt appear advanced briskly third quarter .
Growth household debt estimate edge third quarter
slow mortgage debt growth remain elevate . Household
bankruptcy surge week immediately bankruptcy reform go
effect October 17 . debt nonfinancial business rise third quarter
rate comparable increase see first half year . Bank loan
business continued advance briskly , result October Senior Loan
Officer Opinion Survey show ease lending term standard

for loan . M2 expand fairly solid rate September . increase
September part attributable boost currency liquid deposit
result Hurricane Katrina . Growth nominal output third quarter
exceed M2 , imply rise velocity .
forecast prepared meeting , staff continued project moderate
economic growth second half 2005 . Output growth expect pick
2006 , boost hurricane-related rebuild activity offset
effect somewhat tighter financial condition , slow 2007 ,
impetus rebuild wan . near-term forecast entail marked
downshift headline inflation energy price fall back consistent reading
future market . Favorable incoming data lead staff reduce forecast
near-term core inflation bit . outlook continued core inflation pick
modestly come quarter owe lag effect high energy price
return near current level 2007 primarily result restrain
influence fall energy price .
discussion economic situation outlook , meeting participant saw
economy continue grow solid pace , notwithstanding disruptive
effect economic activity employment hurricane . However , nearterm outlook continued subject considerable uncertainty give difficulty
assess net effect downturn consumer confidence rise
energy price summer , one hand , rebuild
hurricane damage , other . Although oil gasoline price fall recent
week core inflation remain benign , business report
increase ability pas cost increase environment high headline
inflation . balance , meeting participant remain concerned heighten
inflation pressure .
Meeting participant generally saw accumulate evidence support view
disruption aggregate economic activity employment
hurricane likely limited temporary . area devastate
hurricane , recovery energy production rebuild home
business might take longer expect , part slow return
evacuee . However , region outside severely damage ,
recovery already well underway , pace economic activity
strengthen , case owe spending relocate household .
Reconstruction along Gulf Coast would likely pick substantially next
couple quarter .
household sector , spending seem held fairly well , aside
drop purchase auto . participant note , however , erosion
consumer confidence , still-elevated gasoline price , prospect high
heating bill might augur weakness ahead . housing market remain robust ,
although slow house price gain area recent decline home
equity lending bank could indicate long-expected cool
housing market near . Motor vehicle purchase slow substantially
October , seem owe primarily end discount program
generate surge auto spending summer . longer-term ,

house price gain moderate perhaps great perceive need invest
retirement purpose , household save rate likely rise gradually .
Growth business investment spending seem remain moderate overall ,
anecdotal report suggest number firm boost plan capital
spending . Moreover , construction spending commercial real estate investment
seem pick area . Significant problem persist amongst U.S .
nameplate auto sector , however . rise longer-term real interest rate
widen private credit spread recent month see perhaps
little restrain effect investment outlook .
Economic growth near term likely boost additional fiscal
stimulus , part support recovery rebuild hurricane . Strong
demand overseas evidently boost export year
increase import , nation-s external account thereby provide small net
positive contribution growth domestic production . Next year , however ,
arithmetic contribution growth net export see likely return
negative territory .
participant note recent favorable data core inflation labor cost ,
upside risk outlook underlie inflation remain key concern . Wage
gain remain modest relative continued strong productivity growth ,
suggest labor cost put much upward pressure price . Indeed ,
core inflation continued subdue , recent week gasoline price
unwound significant portion steep increase . Nevertheless , risk
large cumulative rise energy petroleum product price
summer would transmit core consumer price . number firm
reporting great ability pas increase energy cost
customer , though evidently business consumer . survey
measure near-term inflation expectation household risen notably ,
intermediate- longer-term inflation expectation imply Treasury security
yield remain fairly stable . note , however , longer-term
expectation inflation remain contain context increase
extent additional monetary policy tighten expect financial market .
Committee-s discussion monetary policy intermeeting period ,
member favor raise target federal fund rate 25 basis point 4 percent
meeting . economy seem grow fairly strong pace , despite
temporary disruption associate hurricane , underlie economic slack
likely quite limit . context , member believe important continue
remove monetary policy accommodation order check upside risk inflation
keep inflation expectation contain , note policy set would need
increasingly sensitive incoming economic data . member caution
risk go far tighten process could also eventually emerge .
Nonetheless , member agree indicate conclusion meeting
continued measure pace policy firm remain likely .
ongoing discussion Committee-s communication strategy , participant
express variety perspective policy statement issue end

of FOMC meeting might evolve time . Several aspect statement language
would change long , particularly related
characterization outlook policy . Possible future change sentence
balance risk Committee-s objective also discuss . Participants
note forward-looking element statement clearly
condition outlook inflation economic growth . meeting ,
member concur current statement structure could retain ,
accurately conveyed near-term economic policy outlook .
view continued rapid pace observe productivity gain , member agree
statement release meeting indicate robust
underlie productivity growth monetary policy accommodation
support economic expansion . influence expect augment
plan rebuild recovery activity hurricane-affected area .
gasoline price recently move low , cumulative rise energy price
cost see potential add inflation pressure . However ,
core inflation subdue recent month longer-run inflation
expectation remain contain . backdrop , risk objective
price stability , well sustainable growth , remain balance , give
appropriate monetary policy action .
conclusion discussion , Committee vote authorize direct
Federal Reserve Bank New York , instruct otherwise , execute
transaction System Account accordance follow domestic policy
directive :
`` The Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output .
long-run objective , Committee immediate future seek condition
reserve market consistent increase federal fund rate average
around 4 percent . ''
vote encompass approval paragraph inclusion
statement release shortly meeting :
`` The Committee perceives that , appropriate monetary policy action , upside
downside risk attainment sustainable growth price stability
kept roughly equal . underlie inflation expect contain ,
Committee believe policy accommodation remove pace likely
measure . Nonetheless , Committee respond change economic
prospect need fulfill obligation maintain price stability . ''
Votes action : Messrs . Greenspan Geithner , Ms . Bies , Messrs . Ferguson ,
Fisher , Kohn , Olson , Moskow , Santomero , Stern .
Votes action : None

It agree next meeting Committee would held Tuesday ,
December 13 , 2005 .
meeting adjourn 1:15 p.m .
Notation Vote
notation vote complete October 7 , 2005 , Committee unanimously
approve minute meeting Federal Open Market Committee held
September 20 , 2005 .
Vincent R . Reinhart
Secretary
Return top
FOMC
Home | Monetary policy
Accessibility | Contact Us
Last update : November 22 , 2005 , 2:00 PM


