Minutes Federal Open Market
Committee
June 27-28 , 2000

meeting Federal Open Market Committee held office
Board Governors Federal Reserve System Washington , D.C. ,
Tuesday , June 27 , 2000 , 2:30 p.m . continued Wednesday , June
28 , 2000 , 9:00 a.m .
Present :
Mr . Greenspan , Chairman
Mr . McDonough , Vice Chairman
Mr . Broaddus
Mr . Ferguson
Mr . Gramlich
Mr . Guynn
Mr . Jordan
Mr . Kelley
Mr . Meyer
Mr . Parry
Mr . Hoenig , Ms . Minehan , Messrs . Moskow , Poole , Alternate Members
Federal Open Market Committee
Messrs . McTeer Stern , Presidents Federal Reserve Banks Dallas
Minneapolis respectively
Mr . Kohn , Secretary Economist
Mr . Bernard , Deputy Secretary
Ms . Fox , Assistant Secretary
Mr . Gillum , Assistant Secretary
Mr . Mattingly , General Counsel
Mr . Baxter , Deputy General Counsel
Ms . Johnson , Economist
Mr . Stockton , Economist
Ms . Cumming , Messrs . Eisenbeis , Goodfriend , Howard , Lindsey , Reinhart ,
Simpson , Associate Economists

Mr . Fisher , Manager , System Open Market Account
Mr . Winn , Assistant Board , Office Board Members , Board Governors
Mr . Ettin , Deputy Director , Division Research Statistics , Board
Governors
Messrs . Madigan Slifman , Associate Directors , Divisions Monetary
Affairs Research Statistics respectively , Board Governors
Mr . Porter1 , Deputy Associate Director , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Messrs . Freeman,2 Oliner,3 Struckmeyer , Whitesell , Ms . Zickler,2 Assistant
Directors , Divisions International Finance , Research Statistics , Research
Statistics , Monetary Affairs , Research Statistics respectively , Board
Governors
Mr . Reifschneider,1 Section Chief , Division Research Statistics , Board
Governors
Mr . Bomfim2 Ms . Garrett , Economists , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Assistant , Division Monetary Affairs ,
Board Governors
Ms . Pianalto Mr . Stone , First Vice Presidents , Federal Reserve Banks
Cleveland Philadelphia respectively
Messrs . Hakkio , Hunter , Lang , Rasche , Rosenblum , Senior Vice Presidents ,
Federal Reserve Banks Kansas City , Chicago , Philadelphia , St . Louis ,
Dallas respectively
Messrs . Altig , Fuhrer , Judd , Ms . Perelmuter , Mr . Weber , Vice Presidents ,
Federal Reserve Banks Cleveland , Boston , San Francisco , New York ,
Minneapolis respectively
unanimous vote , minute meeting Federal Open Market
Committee held May 16 , 2000 , approve .
unanimous vote , David J . Stockton elect serve economist
election successor first meeting Committee December 31 ,
2000 , understand event discontinuance official
connection Board Governors would cease official
connection Federal Open Market Committee .
Manager System Open Market Account report recent development
foreign exchange market . open market operation foreign

currency System-s account period since previous meeting , thus
vote require Committee .
Manager also report development domestic financial market
System open market transaction government security federal agency
obligation period May 16 , 2000 , June 27 , 2000 . unanimous
vote , Committee ratify transaction .
Committee turn discussion economic outlook
implementation monetary policy intermeeting period ahead .
information review meeting suggest economic expansion
moderate somewhat rapid pace first quarter . Consumer spending
increase modestly large gain earlier , housing activity
somewhat , growth business spending capital equipment , still quite
vigorous , slow little first-quarter surge . consequence , industrial
production employment rise somewhat reduce rate . Core consumer
price continued evidence acceleration , important extent reflect
indirect effect sharp increase oil price past year .
Nonfarm payroll employment increase May , although rise
associate surge government hire census worker offset
considerable contraction private payroll . drop private employment
follow large gain March April seem , absence sign
weaken labor demand , attributable least extent statistical noise
seasonal adjustment problem . Averaging three month , private
nonfarm employment advanced rate previous twelve month .
civilian unemployment rate average 4.0 percent April May .
Industrial production continued rise May brisk increase April ,
average gain April May somewhat average monthly advance
two previous quarter . Manufacturing output climbed slow rate
April-May period , reflect less rapid growth production high-tech
equipment sluggish output non-automotive equipment . stepup manufacturing activity lift capacity utilization little far , bring still
closer long-term average .
Growth consumer spending apparently slow considerably second quarter
outsized gain several previous quarter . Nominal retail sale decline
April May ; outlay fell durable good outlet edge nondurable good
store . Despite recent weakness , however , continued solid expansion
disposable income , large accumulate gain household wealth ,
positive consumer sentiment suggest underlie fundamental behind
household spending remain favorable .
Higher mortgage rate apparently exert restrain effect residential
housing activity . Total private housing start fell May low level since
middle last year . Moreover , sale new single-family home yet
slacken appreciably April ( late data ) , sale exist home

May run 1999 average . addition , consumers- assessment
homebuying condition builders- rating new home sale weaken
significantly .
Business fix investment appear track another rapid increase
second quarter . Shipments nondefense capital good , notably compute
communication equipment , continued strong uptrend May , persist
strength order many type equipment point advance
come month . Outlays nonresidential structure , weak 1999 ,
rise sharply first quarter record appreciable gain April .
book value manufacturing trade inventory increase April
first-quarter pace . Stockbuilding generally line sale , aggregate
inventory-sales ratio manufacturing , wholesale , retail sector remain
near bottom range precede twelve month .
indication across industry significant inventory imbalance .
U.S . trade deficit good service April close March level .
However , deficit appreciably average first quarter ,
value import increase substantially value export .
available information indicate robust economic growth major region
world thus far year . Economic activity foreign industrial country
expand vigorously first quarter , growth generally appear
continue strong pace second quarter . addition , available
information suggest number emerging-market economy register
rapid expansion thus far year .
Recent information continued indicate consumer price inflation picked up ,
producer price inflation essentially unchanged . Consumer price edge
May unchanged April ; exclude price energy
component , consumer price rise moderately May . twelve month
end May , total core consumer price increase somewhat
previous twelve-month period . producer level , price finish good
food energy edge high April May rise twelve
month end May moderate amount record previous
twelve-month period . regard labor cost , average hourly earnings
production nonsupervisory worker register slight increase May
somewhat large rise April . advance twelve month end April
previous twelve-month period .
meeting May 16 , 2000 , Committee adopt directive call
tighten condition reserve market sufficient raise federal fund rate
1/2 percentage point , level 6-1/2 percent . member note
relatively forceful move necessary give persist growth aggregate
demand excess expansion potential supply , create rise
pressure already tight market labor resource . view ,
action would help bring aggregate demand well alignment time
potential supply thereby work forestall emergence inflationary
expectation buildup inflationary pressure . also note even

this additional firm risk still weight mainly direction rise
inflationary pressure .
Open market operation intermeeting period direct toward
implement desire increase pressure reserve position , federal
fund rate average close Committee-s 6-1/2 percent target .
Committee-s action announcement surprised market little , bond
stock price edge bit low . Markets grow increasingly uneasy next
week incoming data suggest possible need substantial policy
tightening , could adverse effect corporate earnings . concern
apparently contribute sharp decline equity price widen risk
spread corporate bond . Subsequently , debt equity market rebound
response series U.S . economic data release view signal
moderation aggregate demand continuation limited cost price
pressure , thus reduce probability additional monetary tightening .
balance intermeeting interval , yield longer-term Treasury security
investment-grade corporate bond decline appreciably , broad stock price
index end period little change .
foreign exchange market , trade-weighted value dollar depreciate
somewhat intermeeting period index major currency .
Decreases longer-term U.S . interest rate weigh dollar , dollar-s
decline euro also occur background indicator
accelerate activity euro area possible monetary tightening .
Frequent hint Bank Japan might abandon zero policy rate might
contribute dollar-s weakness yen . contrast , dollar
strengthen little currency group important trading
partner , notably currency Mexico , Indonesia , Philippines .
M2 M3 appear rebound June follow clearing May
unusually large final personal tax payment 1999 . expansion
aggregate likely held somewhat year sluggish currency
growth aftermath century date change increase
opportunity cost liquid component associate rise market interest
rate . Nevertheless , support rapid growth nominal spending income , M2
evidently expand first half year rate close 1999 ,
M3 expand faster rate last year . Strong demand bank credit ,
fund issuance large time deposit liability include M2 ,
underlaid acceleration M3 .
staff forecast prepared meeting continued suggest economic
expansion would moderate gradually currently elevate pace rate
around perhaps little growth economy-s estimate potential .
expansion domestic final demand increasingly would held back
anticipate wan positive wealth effect associate earlier large gain
equity price high interest rate ; result , growth spending
consumer durables house expect slow far . contrast , business
fix investment , notably purchase equipment software , project
remain robust , continued solid economic growth abroad would boost growth

of U.S . export period ahead . Core price inflation project rise
noticeably forecast horizon , partly result high import price
firm gain nominal labor compensation persistently tight labor
market would fully offset productivity growth .
Committee-s discussion current prospective economic development ,
member cite evidence slow expansion economic activity recent month .
particular , consumer spending decelerate noticeably , especially housing
motor vehicle , member agree eventual extent duration
slow overall economic growth subject substantial uncertainty .
number factor support projection considerably moderate expansion
go forward relation overly rapid pace second half 1999 early
2000 , include likelihood much effect spending rise
interest rate leveling equity price year yet felt .
Nevertheless , indication slow economic expansion still tentative .
sector economy business fix investment continued display
substantial vigor , member could confident growth would
rebound clearly unsustainable pace , occur previously expansion .
regard inflation , member observe steep increase energy price
boost overall rate inflation somewhat , addition high energy price
likely contribute indirectly rise core measure inflation . number
member also concerned rise core inflation could generate
increasingly unsustainably tight labor market , note labor cost
would need monitor closely even growth demand slow sufficiently
keep level resource utilization unchanged . date , however , rise
productivity growth contain labor cost pressure , despite moderation
expansion activity , early sign slow growth
productivity .
preparation report Congress , member Board Governors
president Federal Reserve Banks provide individual projection
growth nominal real GDP , rate unemployment , rate inflation
year 2000 2001 . regard growth nominal GDP ,
forecast range 6-1/4 6-3/4 percent 2000 whole 5-1/2 6
percent 2001 . forecast rate expansion real GDP central
tendency 4 4-1/2 percent 2000 , suggest noticeable deceleration
second half year , center range 3-1/4 3-3/4 percent
2001 . civilian rate unemployment associate forecast central
tendency 4 percent fourth quarter 2000 4 4-1/4 percent
fourth quarter 2001 . Forecasts rate inflation shape importantly
project pattern energy price ; year forecast , measure
chain price index personal consumption expenditure , center
range 2-1/2 2-3/4 percent drop back range 2 2-1/2 percent
2001 .
assessment business condition different part country ,
president Federal Reserve Banks comment indication slow
expansion regional economic activity majority district , though
several emphasize available information point slight moderation

to date . slow cumulative effect firm financial condition
year accompany increase number anecdotal report
cautious business sentiment .
comment development key sector economy nationwide ,
member report statistical anecdotal indication growth consumer
spending slow appreciably recent month unusually robust pace
see late 1999 early year . number factor might account
moderation could also point possible extension less robust trend .
factor include gradually wan wealth effect associate absence
large gain stock market price ; rise level consumer debt ; loss
consumer purchasing power stem high energy price ; large
cumulative buildup consumer stock motor vehicle durables . Still ,
data retail sale volatile often revise significantly ; recent
moderation spending might reflect pause follow surge demand
atypically favorable weather condition winter month ; pace
purchase could pick again . course consumer spending remain
uncertain , member conclude that , context relatively high level
consumer confidence sizable project gain job income , slow still
solid expansion consumer expenditure likely occur come
quarter .
housing market also provide clear evidence weaken demand .
slowdown evidently reflect effect high mortgage interest rate
grow number homebuyers probably also diminish wealth effect
earlier run-up stock price cumulatively large addition stock
housing economy . sluggish tone housing data confirm
anecdotal report slow residential sale building activity part
country . Despite development , sizable building backlog many area ,
outlook continue growth consumer income , still favorable consumer
sentiment likely support substantial homebuilding activity , albeit
reduce level . least part country , firm supply building
material home furnishing begin feel retard effect
slowdown housing market .
surge early year evidently reflect part investment spending
delayed Y2K concern , growth business fix investment moderate
recent month expect remain quite robust next several
quarter . New order many type business equipment remain strong ,
order backlog continued build , clear business executive still
anticipate high rate return new investment . result , business
investment spending could expect remain elevate , least nearer
term especially high-tech equipment software . time ,
member cite anecdotal indication emergence cautious tone
business community , evidently associate part less favorable financial
condition debt equity market possibly augur substantial
cutback business investment time growth personal consumption
outlay sustain considerably slow trend .

Strengthening economic activity many nation important U.S .
trading partner reflect expand export , several member provide
anecdotal confirmation grow foreign market many U.S . good service .
expand export market welcome development perspective
many domestic business , would add overall demand pressure U.S .
producer resource time latter already operating high
level .
regard outlook inflation , member give considerable attention
somewhat faster increase broad price measure past year ,
differ extent regard prospect increase inflation .
generally agree development relate energy would continue exert
upward pressure price near term , include passthrough indirect
effect high oil price core measure inflation . Looking beyond near
term , number member , note core measure consumer price
rise rapidly year , concerned price might well continue
accelerate gradually , even assume economic expansion would sustain
pace close economy-s potential . view , labor market already
operating level utilization likely eventually produce rise labor
cost would pass market price even productivity growth
remain high rise somewhat far . member optimistic
core inflation might contain near current level . recent increase core
inflation could largely reflect indirect effect rise energy price . date ,
unit labor cost quite subdue , leave open question
sustainable level labor resource use . Rising productivity likely continue
restrain unit labor cost degree , product market remain highly
competitive . However , even member saw considerable inflation risk
slowdown aggregate demand fail sustain , member generally
agree foreseeable future possible increase underlie inflation
remain principal risk continued good performance U.S . economy .
contrast earlier practice , Committee meeting establish
range growth money debt 2000 2001 . legal requirement set
announce range recently expire , member view
range currently serve useful role formulation monetary policy . Owing
uncertainty behavior velocity money debt , range
provide reliable benchmark conduct monetary policy
year . Nevertheless , Committee believe behavior aggregate
retain value gauge economic financial condition behavior
continue monitor . Moreover , Committee member emphasize
would continue consider periodically issue related long-run strategy
monetary policy , even longer set range money
debt aggregate .
Committee-s discussion policy intermeeting period ahead ,
member support proposal maintain unchanged policy stance consistent
federal fund rate average 6-1/2 percent . increase though still
tentative indication slow aggregate demand , together
likelihood earlier policy tighten action yet exert full

retard effect spending , key factor decision . uncertainty
surround outlook economy , notably extent duration
recent moderation spending effect appreciable tighten
past year , include ½ percentage point increase intend federal fund
rate May meeting , reinforce argument leave stance policy
unchanged meeting weight incoming data carefully . Several member
comment considerable amount new information bearing
prospective strength economy outlook inflation would become
available relatively long interval next meeting August .
Members generally saw little risk defer policy tighten move ,
particularly since possibility underlie inflation would worsen appreciably
seem remote prevail circumstance . Among factor , inflation
expectation remarkably stable despite rise energy price , real
interest rate already relatively elevate .
discussion balance-of-risks sentence press statement issue
shortly meeting , member agree latter continue
express , every meeting earlier year , belief risk
remain weight toward rise inflation . Indications growth aggregate
demand moderate pace closer potential supply still partial
tentative , labor market remain unusually tight . Many Committee
member note that , base currently available information , additional firm
policy could well need point future , though number also
express opinion less tighten probably would require
thought time May meeting . Several emphasize press release
convey impression Committee view policy
tighten move unlikely prospect .
conclusion discussion , Committee vote authorize direct
Federal Reserve Bank New York , instruct otherwise , execute
transaction System Account accordance follow domestic policy
directive :
Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output .
long-run objective , Committee immediate future seek condition
reserve market consistent maintain federal fund rate average
around 6-1/2 percent .
vote also encompass approval sentence inclusion press
statement release shortly meeting :
background long-run goal price stability sustainable
economic growth information currently available , Committee believe
risk weight mainly toward condition may generate heighten
inflation pressure foreseeable future .
Votes action : Messrs . Greenspan , McDonough , Broaddus , Ferguson ,
Gramlich , Guynn , Jordan , Kelley , Meyer , Parry .

Votes action : None .
agree next meeting Committee would held Tuesday ,
August 22 , 2000 .
meeting adjourn 10:35 a.m .
Notation Vote
notation vote complete July 18 , 2000 , Committee authorize Vice
Chairman McDonough accept Legion Honor award French
government pursuant decision President French Republic .
Votes action : Messrs . Greenspan , Broaddus , Ferguson , Gramlich , Guynn ,
Jordan , Kelley , Meyer , Parry .
Votes action : None .
Abstention : Mr . McDonough .
conformance regulation Board Governors Federal Reserve
System pertain foreign decoration , Board-s Vice Chairman , Mr . Ferguson ,
authorize Chairman Greenspan accept award French
government .
Donald L . Kohn
Secretary
Return top

Footnotes
1 Attended portion meeting relate Committee-s discussion economic
outlook .
2 Attended portion meeting relate Committee-s long-run policy .
3 Attended Wednesday session only .
Home | FOMC
Accessibility
comment site , please fill feedback form .
Last update : August 24 , 2000 , 2:00 PM


