release 2 p.m . EDT

March 20 , 2019

Information receive since Federal Open Market Committee met January
indicates labor market remains strong growth economic activity
slow solid rate fourth quarter . Payroll employment little change
February , job gain solid , average , recent month ,
unemployment rate remain low . Recent indicator point slow growth
household spending business fix investment first quarter . 12-month
basis , overall inflation decline , largely result low energy price ; inflation
item food energy remains near 2 percent . balance , market-based
measure inflation compensation remain low recent month , surveybased measure longer-term inflation expectation little change .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum
employment price stability . support goal , Committee decide
maintain target range federal fund rate 2-1/4 2-1/2 percent .
Committee continue view sustain expansion economic activity , strong labor
market condition , inflation near Committee’s symmetric 2 percent objective
likely outcome . light global economic financial development
mute inflation pressure , Committee patient determines future
adjustment target range federal fund rate may appropriate support
outcome .
determine timing size future adjustment target range
federal fund rate , Committee ass realize expect economic condition
relative maximum employment objective symmetric 2 percent inflation
objective . assessment take account wide range information , include

( more )

For release 2 p.m . EDT

March 20 , 2019

-2measures labor market condition , indicator inflation pressure inflation
expectation , reading financial international development .
Voting FOMC monetary policy action be : Jerome H . Powell , Chairman ;
John C . Williams , Vice Chairman ; Michelle W . Bowman ; Lael Brainard ; James Bullard ;
Richard H . Clarida ; Charles L . Evans ; Esther L . George ; Randal K . Quarles ; Eric S .
Rosengren .
-0-

For release 2 p.m . EDT

March 20 , 2019

Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
Federal Reserve make follow decision implement monetary policy
stance announce Federal Open Market Committee statement March 20 ,
2019 :
•

Board Governors Federal Reserve System vote unanimously
maintain interest rate paid require excess reserve balance 2.40
percent , effective March 21 , 2019 .

•

part policy decision , Federal Open Market Committee vote
authorize direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New
York , instruct otherwise , execute transaction System Open
Market Account accordance follow domestic policy directive :
“Effective March 21 , 2019 , Federal Open Market Committee directs
Desk undertake open market operation necessary maintain federal
fund rate target range 2-1/4 2-1/2 percent , include overnight
reverse repurchase operation ( and reverse repurchase operation
maturity one day necessary accommodate weekend ,
holiday , similar trading convention ) offering rate 2.25 percent ,
amount limited value Treasury security held outright
System Open Market Account available operation
per-counterparty limit $ 30 billion per day .
Committee directs Desk continue roll auction amount
principal payment Federal Reserve’s holding Treasury
security mature calendar month exceeds $ 30 billion ,
continue reinvesting agency mortgage-backed security amount
principal payment Federal Reserve’s holding agency debt
agency mortgage-backed security receive calendar month
exceeds $ 20 billion . Small deviation amount operational
reason acceptable .
Committee also directs Desk engage dollar roll coupon swap
transaction necessary facilitate settlement Federal Reserve’s
agency mortgage-backed security transactions.”

•

related action , Board Governors Federal Reserve System vote
unanimously approve establishment primary credit rate exist
level 3.00 percent .
( more )

For release 2 p.m . EDT

March 20 , 2019
-2-

information update appropriate reflect decision Federal Open
Market Committee Board Governors regard detail Federal Reserve’s
operational tool approach use implement monetary policy .
information regard open market operation reinvestments may found
Federal Reserve Bank New York’s website .


