September 13 , 2012

Federal Reserve issue FOMC statement
immediate release
Information receive since Federal Open Market Committee met August suggests
economic activity continued expand moderate pace recent month . Growth
employment slow , unemployment rate remains elevate . Household spending
continued advance , growth business fix investment appear slow .
housing sector show sign improvement , albeit depressed level .
Inflation subdue , although price key commodity increase
recently . Longer-term inflation expectation remain stable .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum employment
price stability . Committee concerned that , without policy accommodation , economic
growth might strong enough generate sustain improvement labor market
condition . Furthermore , strain global financial market continue pose significant downside
risk economic outlook . Committee also anticipates inflation medium term
likely would run 2 percent objective .
support strong economic recovery help ensure inflation , time ,
rate consistent dual mandate , Committee agree today increase policy
accommodation purchasing additional agency mortgage-backed security pace $ 40
billion per month . Committee also continue end year program
extend average maturity holding security announce June ,
maintain exist policy reinvesting principal payment holding agency debt
agency mortgage-backed security agency mortgage-backed security . action ,
together increase Committee’s holding longer-term security $ 85
billion month end year , put downward pressure longer-term
interest rate , support mortgage market , help make broader financial condition
accommodative .
Committee closely monitor incoming information economic financial
development come month . outlook labor market improve
substantially , Committee continue purchase agency mortgage-backed security ,
undertake additional asset purchase , employ policy tool appropriate
improvement achieve context price stability . determine size , pace ,
composition asset purchase , Committee will , always , take appropriate account
likely efficacy cost purchase .
support continued progress toward maximum employment price stability , Committee
expect highly accommodative stance monetary policy remain appropriate
considerable time economic recovery strengthens . particular , Committee also
decide today keep target range federal fund rate 0 1/4 percent currently
anticipates exceptionally low level federal fund rate likely warrant
least mid-2015 .
Voting FOMC monetary policy action be : Ben S . Bernanke , Chairman ; William C .
Dudley , Vice Chairman ; Elizabeth A . Duke ; Dennis P . Lockhart ; Sandra Pianalto ; Jerome H .
Powell ; Sarah Bloom Raskin ; Jeremy C . Stein ; Daniel K . Tarullo ; John C . Williams ; Janet L .
Yellen . Voting action Jeffrey M . Lacker , oppose additional asset purchase
prefer omit description time period exceptionally low level
federal fund rate likely warrant .
Statement Regarding Transactions Agency Mortgage-Backed Securities Treasury
Securities
Last Update : September 13 , 2012


