December 16 , 2009

FOMC statement
immediate release
Information receive since Federal Open Market Committee met November suggests
economic activity continued pick deterioration labor market
abate . housing sector show sign improvement recent month .
Household spending appear expand moderate rate , though remains constrain
weak labor market , modest income growth , low housing wealth , tight credit .
Businesses still cut back fix investment , though slow pace , remain
reluctant add payroll ; continue make progress bring inventory stock
well alignment sale . Financial market condition become supportive
economic growth . Although economic activity likely remain weak time , Committee
anticipates policy action stabilize financial market institution , fiscal monetary
stimulus , market force contribute strengthen economic growth gradual
return high level resource utilization context price stability .
substantial resource slack likely continue dampen cost pressure longer-term
inflation expectation stable , Committee expect inflation remain subdue
time .
Committee maintain target range federal fund rate 0 1/4 percent
continue anticipate economic condition , include low rate resource utilization ,
subdue inflation trend , stable inflation expectation , likely warrant exceptionally low
level federal fund rate extend period . provide support mortgage lending
housing market improve overall condition private credit market , Federal
Reserve process purchasing $ 1.25 trillion agency mortgage-backed security
$ 175 billion agency debt . order promote smooth transition market ,
Committee gradually slow pace purchase , anticipates
transaction execute end first quarter 2010 . Committee continue
evaluate timing overall amount purchase security light evolve
economic outlook condition financial market .
light ongoing improvement function financial market , Committee
Board Governors anticipate Federal Reserve’s special liquidity facility
expire February 1 , 2010 , consistent Federal Reserve’s announcement June 25 ,
2009 . facility include Asset-Backed Commercial Paper Money Market Mutual Fund
Liquidity Facility , Commercial Paper Funding Facility , Primary Dealer Credit Facility ,
Term Securities Lending Facility . Federal Reserve also work central
bank counterparties close temporary liquidity swap arrangement February 1 .
Federal Reserve expect amount provide Term Auction Facility continue
scale back early 2010 . anticipate expiration date Term Asset-Backed
Securities Loan Facility remain set June 30 , 2010 , loan back new-issue commercial
mortgage-backed security March 31 , 2010 , loan back type collateral .
Federal Reserve prepared modify plan necessary support financial stability
economic growth .
Voting FOMC monetary policy action be : Ben S . Bernanke , Chairman ; William C .
Dudley , Vice Chairman ; Elizabeth A . Duke ; Charles L . Evans ; Donald L . Kohn ; Jeffrey M . Lacker ;
Dennis P . Lockhart ; Daniel K . Tarullo ; Kevin M . Warsh ; Janet L . Yellen .
Last Update : December 16 , 2009


