Page 1

Minutes Federal Open Market Committee
June 23-24 , 2009
joint meeting Federal Open Market Committee Board Governors Federal Reserve
System held office Board Governors Washington , D.C. , Tuesday , June 23 , 2009 ,
1:00 p.m . continued Wednesday , June 24 ,
2009 , 9:00 a.m .

Mr . Struckmeyer , Deputy Staff Director , Office
Staff Director Management , Board
Governors

PRESENT :
Mr . Bernanke , Chairman
Mr . Dudley , Vice Chairman
Ms . Duke
Mr . Evans
Mr . Kohn
Mr . Lacker
Mr . Lockhart
Mr . Tarullo
Mr . Warsh
Ms . Yellen

Mr . Blanchard , Assistant Board , Office
Board Members , Board Governors

Mr . English , Deputy Director , Division Monetary Affairs , Board Governors

Messrs . Greenlee , Nelson , Reifschneider ,
Wascher , Associate Directors , Divisions
Banking Supervision Regulation , Monetary
Affairs , Research Statistics , Research
Statistics , respectively , Board Governors
Mr . Gagnon , Visiting Associate Director , Division
Monetary Affairs , Board Governors

Messrs . Bullard Hoenig , Ms . Pianalto , Mr .
Rosengren , Alternate Members Federal
Open Market Committee

Mr . Oliner , Senior Adviser , Division Research
Statistics , Board Governors

Messrs . Fisher , Plosser , Stern , Presidents
Federal Reserve Banks Dallas , Philadelphia , Minneapolis , respectively

Messrs . Carpenter Perli , Deputy Associate Directors , Division Monetary Affairs , Board
Governors

Mr . Madigan , Secretary Economist
Ms . Danker , Deputy Secretary
Mr . Luecke , Assistant Secretary
Mr . Skidmore , Assistant Secretary
Ms . Smith , Assistant Secretary
Mr . Alvarez , ¹ General Counsel
Mr . Baxter , Deputy General Counsel
Mr . Sheets , Economist
Mr . Stockton , Economist

Mr . Kiley , Assistant Director , Division Research
Statistics , Board Governors

Messrs . Altig , Clouse , Connors , Kamin , Slifman ,
Weinberg , Wilcox , Associate Economists
Mr . Sack , Manager , System Open Market Account
Ms . Johnson , Secretary Board , Office
Secretary , Board Governors
Mr . Frierson , ¹ Deputy Secretary , Office Secretary , Board Governors

Mr . Small , Project Manager , Division Monetary
Affairs , Board Governors
Ms . Lindner , Group Manager , Division Research Statistics , Board Governors
Mr . Wood , Senior Economist , Division International Finance , Board Governors
Messrs . Driscoll , King , ¹ McCarthy , Economists , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Ms . Beattie , Assistant Secretary , Office
Secretary , Board Governors
¹ Attended Tuesday’s session only .

Page 2

Federal Open Market Committee

Ms . Low , Open Market Secretariat Specialist , Division Monetary Affairs , Board Governors
Messrs . Fuhrer Rosenblum , Executive Vice
Presidents , Federal Reserve Banks Boston
Dallas , respectively
Mr . Judd , Advisor President , Federal Reserve Bank San Francisco
Messrs . Feldman , Hilton , Krane , McAndrews ,
Mses . Mester Mosser , Messrs .
Schweitzer , Sellon , Waller , Senior Vice
Presidents , Federal Reserve Banks Minneapolis , New York , Chicago , New York , Philadelphia , New York , Cleveland , Kansas City ,
St . Louis , respectively
Ms . Logan , Vice President , Federal Reserve Bank
New York
Developments Financial Markets Federal Reserve’s Balance Sheet
Manager System Open Market Account
( SOMA ) report recent development domestic
foreign financial market . Manager also report System open market operation Treasury
security agency debt agency mortgagebacked security ( MBS ) period since
Committee’s April 28-29 meeting . unanimous vote ,
Committee ratify transaction .
open market operation foreign currency
System’s account intermeeting period .
Committee review staff proposal would
authorize Desk lend , part Federal Reserve’s regular overnight security lending operation ,
security held SOMA portfolio direct
obligation federal agency . Lending agency security view technical modification exist overnight security lending program would
support function agency debt market .
Committee vote unanimously amend paragraph 3
Authorization Domestic Open Market Operations text underlined below .
“3 . order ensure effective conduct open market operation , Federal Open Market Committee authorizes
Federal Reserve Bank New York
lend overnight basis U.S . Government security security di-

_

rect obligation agency United States , held System Open Market
Account , dealer rate shall
determine competitive bidding .
Federal Reserve Bank New York shall
set minimum lending fee consistent
objective program apply
reasonable limitation total amount
specific issue may auction
amount security
dealer may borrow . Federal Reserve
Bank New York may reject bid
could facilitate dealer’s ability control
single issue determine solely
Federal Reserve Bank New York.”
staff report projection Federal Reserve’s balance sheet various assumption
economic financial condition associate
path monetary policy . Staff projection suggest
size Federal Reserve’s balance sheet
might peak late year decline gradually thereafter . staff also present information possible implication substantial change size
composition Federal Reserve’s balance sheet
System’s net income . analysis indicate
Federal Reserve likely earn substantial net
interest income next year
interest rate scenario . staff present one scenario , however , aggressive increase shortterm interest rate significantly reduce System net income relative baseline scenario . analysis also
suggest market value Federal Reserve’s security holding could decline appreciably
scenario . However , Federal
Reserve would retain option sell security
mature prepaid mean tighten policy appropriate , expect
so . Changes market valuation thus
see unlikely significant implication
System’s net income .
related discussion , staff briefed Committee
number possible tool Federal Reserve
might employ foster effective control federal
fund rate context much expand balance
sheet . tool focus primarily
shape strengthen demand reserve ,
others design provide great control
supply reserve . discuss staff
presentation , meeting participant generally agree
Federal Reserve either already could develop
tool remove policy accommodation appropri-

Minutes Meeting June 23-24 , 2009
ate . Ensuring policy accommodation ultimately
withdrawn smoothly appropriate time
would remain top priority Federal Reserve .
staff also provide Committee analysis
potential adverse effect high reserve
balance bank capital ratio . important issue
whether increase reserve balance
likely result Federal Reserve’s already-announced program asset purchase could
lead bank limit lending acquisition security order prevent excessive decline
capital ratio . analysis conclude that ,
exception , banks’ regulatory leverage ratio ( define
tier 1 capital divide total average asset ) likely
remain comfortably regulatory minimum ,
even substantial growth reserve balance
project occur come month even
erosion bank capital . part , result
reflect fact many institution raise capital lately ; addition , leverage ratio institution well regulatory minimum
end first quarter .
staff also review experience date
Federal Reserve’s purchase Treasury security ,
agency debt security , agency MBS . number
potential modification program present Committee’s consideration , include
possible expansion size , extension duration security purchase , step increase
flexibility purchase within program
across program response short-term market
development , possible approach wind
purchase program near completion .
Federal Reserve already purchasing large
fraction new current-coupon agency MBS agency debt , increase scale program could compromise market functioning .
participant thought increase purchase
Treasury security might little effect
long-term interest rate unless increase
sizable , give large amount current project
supply Treasury security . Others concerned
announcement substantial additional purchase
could add perception federal debt monetize . member see largescale purchase Treasury security likely
source inflation pressure give weak economic
outlook , public concern monetization could
adverse implication inflation expectation .
asset purchase program intend support economic activity improve market function

Page 3

reduce interest rate mortgage loan
long-term credit household business relative
otherwise would be .
Committee set specific objective longerterm interest rate , participant consider
appropriate allow Desk discretion adjust
size composition Federal Reserve’s asset
purchase response short-run fluctuation market interest rate . participant note that ,
principle , Committee could formulate plan
asset purchase would respond economic
financial development way might well promote monetary policy objective . Most , however ,
thought formulate communicate
plan would difficult , potentially lead
increase market uncertainty regard Federal Reserve action intention . Many participant agree ,
however , appropriate Desk make
small adjustment size timing purchase
aim foster market liquidity improve market functioning . Participants discuss merit
include security back adjustable-rate mortgage MBS purchase taper purchase
security asset purchase program
complete , Committee reach decision
issue meeting .
staff present policymakers proposal
extension , modification , termination various
liquidity program . number credit liquidity facility Federal Reserve establish
course financial crisis schedule expire October 30 . Use liquidity facility decline recent month market condition
improve . Still , meeting participant judged
market condition remain fragile , concern
counterparty credit risk access liquidity ,
ebbed notably recent month ,
could increase again . Moreover , participant view
availability liquidity facility factor
contribute reduction financial strain .
Federal Reserve’s backup liquidity facility
terminate prematurely , development might put
renew pressure financial institution
market tighten credit condition business
household . period year-end see
pose heighten risk give usual pressure
financial market time . circumstance ,
participant agree facility extend early next year . However , participant also
judged improve market condition decline
use facility warrant scale back , suspending ,

Page 4

Federal Open Market Committee

tighten access several program , include
Term Auction Facility ( TAF ) , Term Securities
Lending Facility ( TSLF ) , Asset-Backed Commercial Paper Money Market Mutual Fund Liquidity
Facility ( AMLF ) .
Following presentation discussion staff
proposal , Board vote unanimously extend
AMLF , Commercial Paper Funding Facility
( CPFF ) , Primary Dealer Credit Facility ( PDCF ) ,
TSLF February 1 , 2010 . Board
extend Money Market Investor Funding
Facility ( MMIFF ) beyond October 30 . extension
TSLF require approval Federal Open
Market Committee ( FOMC ) , facility establish joint authority Board
FOMC . Board FOMC jointly decide
suspend TSLF auction reduce size
frequency others . addition , FOMC extend temporary reciprocal currency arrangement
( swap line ) Federal Reserve
central bank February 1 , 2010 . FOMC unanimously pass follow resolution extend
temporary swap arrangement TSLF :
“The Federal Open Market Committee extends February 1 , 2010 , authorization Federal Reserve Bank New
York engage temporary reciprocal
currency arrangement ( “swap arrangements” ) foreign central bank
condition previously establish
Committee .
Federal Open Market Committee extends February 1 , 2010 , authorization Federal Reserve Bank New
York provide Term Securities Lending
Facility , subject collateral , interest rate , condition previously
establish Committee . However ,
Federal Reserve Bank New York
direct suspend Schedule 1 TSLF auction , effective immediately . Federal
Reserve Bank New York direct
conduct Schedule 2 TSLF auction initially monthly basis amount
$ 75 billion ; Reserve Bank direct
reduce time amount provide
TSLF market condition
warrant . Federal Reserve Bank
New York direct suspend operation Term Securities Lending Facil-

_

ity Options Program ( TOP ) , effective immediately . market condition appear warrant resumption Schedule 1 TSLF TOP auction , Account
Manager consult Chairman
and , possible , Board Federal
Open Market Committee.”
Board member FOMC participant note
expectation number facility may
need extend beyond February 1 , 2010 ,
recent improvement market condition continue .
However , financial stress moderate expect , Board FOMC prepared
extend term facility
need promote financial stability economic
growth .
Staff Review Economic Situation
information review June 23-24 meeting
suggest economy remain weak ,
though decline activity seem lessening .
Employment still fall , manufacturer
cut production response excess inventory soft demand . reduction employment industrial production slow somewhat ,
consumer spending appear hold reasonably
steady shrink second half 2008 ,
sale construction single-family home apparently flatten out . addition , recent decline
capital spending small record
earlier year . Consumer price inflation fairly
quiescent recent month , although upturn
energy price appear likely boost headline inflation
June .
demand labor weaken May , albeit
less rapidly earlier month . Nonfarm payroll
continued shrink , decline small
since September . addition , average weekly hour
production nonsupervisory worker private
payroll , drop substantially September March , essentially unchanged April
May . Thus aggregate hour work group
fell slow pace April May average
previous seven month . unemployment
rate , however , rise May , 9.4 percent . Despite high level joblessness , labor force participation rate move second consecutive
month level close begin
recession . four-week move average
initial claim unemployment insurance fell back

Minutes Meeting June 23-24 , 2009
little , number individual receive unemployment insurance benefit continued increase .
Industrial production decrease April May
slow pace first quarter . Manufacturing
output also fell month , factory operating rate dipped May . high-tech sector , computer output fell pace similar
first quarter , near-term indicator production
turn somewhat less negative global semiconductor sale climbed April second consecutive
month . production motor vehicle part
drop sharply May , principally extend plant shutdown General Motors Chrysler . production commercial aircraft move up .
Outside transportation high-tech sector ,
industry continued cut production April
May , though slow pace precede five month .
Real personal consumption expenditure rise somewhat first quarter fall second half
2008 , available data suggest spending
hold reasonably steady second quarter .
basis late retail sale data , real expenditure
good motor vehicle appear
risen slightly May change little , net ,
since turn year . Sales light motor vehicle
April May slightly high firstquarter average . Real outlay service report
picked April average
monthly gain see first three month
year . fundamental determinant consumer demand appear improve bit : Despite
ongoing decline employment , real disposable personal income rise first quarter post
another sizable gain April various provision
American Recovery Reinvestment Act 2009
boost transfer payment reduce personal tax .
addition , equity price record substantial gain
April May , reverse small portion prior
wealth decline . Measures consumer sentiment ,
remain level typically see recession , improve markedly historical low record around turn year .
Single-family housing start edge May , adjust permit issuance single-family house
little level start , since January . contrast , activity much small multifamily sector fell significantly far , reflect sharp deterioration fundamental sector .
steep decline demand new single-family

Page 5

house seem abate . However , pace
new home sale still low April ,
months’ supply new home remain quite elevate
relative sale despite decrease stock unsold new single-family home level roughly onehalf mid-2006 peak . Sales exist singlefamily home fairly steady late 2008
May . relative stability resale market
period coincide heighten proportion transaction involve bank-owned
distressed property . apparent stabilization
housing demand likely due , part , improvement housing affordability result
low mortgage rate decline house price . Rates
conform 30-year fixed-rate mortgage rise
net late April late June remain level see 2008 . Although
market private-label nonprime mortgage remain
close , spread rate jumbo standard
conform loan narrow substantially since March .
Meanwhile , national house price continued decline .
Real investment equipment software ( E & S ) continued contract ; however , decline second
quarter appear likely small either
two precede quarter . Outlays transportation
equipment seem firm shrink
extend period , incoming data shipment
order nondefense capital good point
moderation rate decrease major component E & S . contraction spending
compute equipment appear leveling off , although business continued cut real outlay
software . Real spending equipment outside hightech transportation seem drop less
rapidly second quarter first quarter .
Data suggest substantial increase outlay
nonresidential construction March April , concentrate energy-related sector . Outside
energy-related sector , demand nonresidential
building remain extremely weak financing difficult obtain . Although months’ supply nonfarm business inventory remain elevate , large production cutback recent quarter allow producer
stem rise stock relative sale . principal determinant investment still weak : Business output drop first quarter ,
user cost capital high year earlier ,
credit remain tight . However , corporate bond
yield ease considerably week lead
June meeting , monthly survey business condi-

Page 6

Federal Open Market Committee

tions sentiment generally less downbeat
earlier year .
U.S . international trade deficit widen slightly
April , decrease import offset
drop export . major category export
fell , export machinery , industrial supply ,
consumer good exhibit significant decline .
value import good service also edge
remain unchanged March . Imports machinery industrial supply displayed
significant decrease , import service fell moderately . Imports consumer good increase .
value oil import also rise , high price outweigh low volume .
decline output advanced foreign economy deepen first quarter . Domestic demand
fell major economy , lead double-digit decline
fix investment sizable negative contribution
inventory growth . Recent indicator , however ,
suggest pace contraction likely moderate
second quarter . Purchasing manager index
rebound exceptionally low level reach
first quarter , industrial production stabilize
somewhat . emerge market economy , incoming
data show first-quarter real gross domestic
product ( GDP ) contract sharply Mexico , Hong
Kong , Malaysia , Singapore , edge Korea ,
expand considerably India Indonesia .
second quarter , indicator suggest broader stabilization activity emerge market economy . China , retail sale fixed-asset investment rise strongly .
Financial condition continued improve
emerge market economy .
United States , headline consumer price
little change March May , held
decline price food energy period . Core inflation slightly high March
May precede three month , although
core price post fairly small increase apart
tax-induced jump tobacco price . Near-term inflation expectation Reuters/University Michigan Surveys Consumers remain steady May
rise somewhat preliminary June survey .
Survey measure long-term inflation expectation
show sign move low despite considerable margin labor- product-market slack present
economy . earlier stage processing ,
producer price index core intermediate material
continued decline May , albeit slow
pace see end 2008 . Spot commodi-

_

ty price , move high first four
month 2009 , rise rapidly since end
April . Nevertheless , price remain well
year-earlier level . incoming data labor
cost mixed . Although rise hourly compensation nonfarm business sector picked slightly
first quarter , employment cost index decelerate far . Increases average hourly earnings also
slow April May .
Staff Review Financial Situation
decision FOMC April 28-29 meeting
leave target range federal fund rate unchanged accompany statement indicate
FOMC would maintain size largescale asset purchase program largely anticipate ,
yield Treasury security rise slightly ,
investor apparently see chance
Committee would expand purchase program .
release April FOMC minute three week later
prompt reversal move , market participant reportedly focus suggestion
total size purchase program might need
increase point spur rapid pace
recovery . expect path federal fund rate
imply future price largely unchanged
release Committee’s statement minute .
However , day follow release May
employment report , read significantly less negative anticipate , market participant marked expect path federal
fund rate . Yields nominal Treasury coupon security increase , net , intermeeting period .
move likely reflect number factor , include investors’ perception improvement
economic outlook , decrease concern
risk deflation , reversal flight-to-quality flow ,
sell long-duration asset exposure mortgage prepayment risk drop rise mortgage
rate . addition , inflation compensation rise
intermeeting period yield inflation-indexed Treasury security increase much less
nominal counterpart . rise inflation
compensation may reflect increase inflation expectation , improvement liquidity
market Treasury inflation-protected security
mortgage-related hedge flow may boost
inflation compensation well .
Pressures short-term bank funding market ease
far , evidence decline London interbank
offer rate ( Libor ) fixing spread
one- three-month Libor comparable-maturity

Minutes Meeting June 23-24 , 2009
overnight index swap ( OIS ) rate . spread narrow level see since early 2008 , transaction
volume rise modestly , tentative sign increase
liquidity reportedly emerge . market repurchase agreement saw slight improvement , bidasked spread type transaction narrow
bit haircut roughly unchanged . Spreads
A2/P2-rated commercial paper AA-rated assetbacked commercial paper little change , net ,
since late April , remain low end
range previous 18 month .
intermeeting period , function market Treasury security generally improve trading picked up , strain remain . on-therun/off-the-run premium narrow considerably
short end yield curve . spread , however ,
remain somewhat wide longer-dated issue , apparently reflect concern volatility link
mortgage-related hedge flow . strain , perhaps
associate flow , emerge time
MBS market ; market participant react large
rapid change MBS yield widen bid-asked
spread security .
Broad stock price index rise , net , intermeeting period , reflect generally better-thanexpected economic news decline risk
premium . spread estimate expect real equity return next 10 year S & P
500 firm estimate real 10-year Treasury
yield—a rough gauge equity risk premium—
narrow noticeably remain high historical
standard . Option-implied volatility S & P 500
index decline remain elevate .
Yields speculative-grade investment-grade corporate bond drop , spread yield
comparable-maturity Treasury security narrow considerably . Estimates bid-asked spread secondary market speculative-grade corporate bond
fell significantly average level
year summer 2007 , estimate
spread investment-grade corporate bond
remain somewhat elevate . Market sentiment toward syndicate leveraged loan market also improve , average bid price increase noticeably
bid-asked spread narrow bit far .
inclusion commercial mortgage-backed security
( CMBS ) Term Asset-Backed Securities Loan Facility ( TALF ) program result initially narrow
commercial mortgage credit default swap ( CDS )
spread ; however , spread later widen rating agen-

Page 7

cies issue conflict opinion regard credit
quality senior CMBS tranche .
Market sentiment toward financial sector improve
intermeeting period , reflect , part ,
release Supervisory Capital Assessment Program
( SCAP ) result nation’s 19 large bank hold
company ( BHCs ) May 7 . Nearly BHCs
evaluate enough Tier 1 capital absorb high loss envision hypothetical adverse scenario ; however , 10 institution require
enhance capital structure put great emphasis common equity . Following announcement
SCAP result , 19 evaluate institution
raise , announce plan raise , around $ 70 billion
common equity public offering , conversion
prefer stock , asset sale . offering
account record-high total financial
equity issuance May . evaluate BHCs also
issue additional debt Federal Deposit Insurance Corporation’s Temporary Liquidity Guarantee
Program ( TLGP ) , well nonguaranteed debt .
June 9 , Treasury announce 10 large financial
institution eligible repay $ 68 billion capital receive Troubled Asset
Relief Program ( TARP ) . CDS spread banking organization decline considerably intermeeting
period , although remain well historical
norm . Stock price index banking sector
broader financial sector rise significantly .
level private-sector debt estimate
remain unchanged second quarter ,
modest decline household debt offset
slight increase nonfinancial business debt . Gross
bond issuance nonfinancial corporation robust
May . Investment-grade issuance rebound
lull April . Speculative-grade issuance high
since June 2007 , issuance lower-rated speculative-grade bond remain minimal . Meanwhile ,
federal government issue large amount debt ,
state local government debt estimate
expand moderately .
expansion M2 slow significantly April
May , reallocation household wealth toward
safety liquidity M2 asset evidently moderate . Retail money market mutual fund small
time deposit contract month , probably
response decline interest rate asset .
rise currency diminish , likely reflect primarily wan foreign demand .

Page 8

Federal Open Market Committee

Commercial bank credit increase slightly May follow six consecutive monthly decline , turnaround reflect rise security holding
volatile “other” loan category—that be , loan
commercial industrial ( C & I ) , real estate ,
consumer loan . C & I loan drop May , amid
subdue origination activity broad-based paydowns
outstanding loan . Home equity loan edge
down—the first monthly decline category since
October 2006—partly banks’ reduction
exist line credit . Closed-end residential mortgage decrease ; origination reportedly strong
offset loan sale government-sponsored enterprise . amount outstanding consumer loan originate bank shrank
April May ; quantity consumer loan
banks’ balance sheet decrease even
number large credit card securitizations .
dollar depreciate substantially intermeeting period major currency .
decline appear driven renew sense
optimism global growth prospect , lead investor shift away safe-haven asset United
States riskier asset elsewhere . Libor-to-OIS spread
euro sterling decrease , several foreign
bank take advantage improve financial condition
raise capital increase issuance debt outside
government guarantee program . improve access
capital market well economic outlook buoyed
bank stock , help headline equity index
move high . stock market emerge market
economy rise considerably , mutual fund flow
market strengthen .
European Central Bank lower main policy
rate 25 basis point 1 percent announce
would purchase €60 billion cover bond .
Bank England , Bank Canada ,
Bank Japan kept policy rate constant
intermeeting period , Bank England increase
size plan asset purchase £75 billion
£125 billion . Bank Japan continued purchasing commercial paper , corporate bond , equity ,
government bond . Chinese authority held renminbi nearly unchanged dollar , several
central bank intervene purchase dollar , attempt slow dollar’s depreciation currency .
Staff Economic Outlook
forecast prepared June meeting , staff
revise upward outlook economic activity

_

remainder 2009 2010 . Consumer spending appear stabilize since start
year , sale start new home flatten out ,
recent decline capital spending look
severe occur around turn
year . Recent decline payroll employment
industrial production , still sizable , small
register earlier 2009 . Household wealth
high , corporate bond rate fall , value
dollar low , outlook foreign activity
well , financial stress appear ease
somewhat anticipate staff
forecast prepared prior FOMC meeting .
project boost aggregate demand factor offset negative effect high oil
price mortgage rate . staff project real
GDP would decline substantially slow rate
second quarter first quarter
increase second half 2009 , though less rapidly
potential output . staff also revise projection increase real GDP 2010 , pace
growth rate potential GDP . consequence , staff project unemployment rate
would rise 2009 would edge
2010 . Meanwhile , staff forecast inflation
marked up . Recent reading core consumer price
come bit high expect ; addition ,
rise energy price , less-favorable import price ,
absence downward movement inflation
expectation lead staff raise medium-term inflation outlook . Nonetheless , low level resource
utilization project result appreciable deceleration core consumer price 2010 .
Looking ahead 2011 2012 , staff anticipate
financial market institution would continue
recuperate , monetary policy would remain stimulative , fiscal stimulus would fading , inflation expectation would relatively well anchor .
condition , staff project real GDP
would expand rate well potential ,
unemployment rate would decline significantly ,
overall core personal consumption expenditure inflation would stay low .
Participants’ Views Committee Policy Action
conjunction FOMC meeting , meeting
participants—the five member Board Governors president 12 Federal Reserve
Banks—provided projection economic growth ,
unemployment rate , consumer price inflation
year 2009 2011 longer
horizon . Longer-run projection represent partic-

Minutes Meeting June 23-24 , 2009
ipant’s assessment rate variable
would expect converge time appropriate monetary policy absence
shock . Participants’ forecast 2011
longer run described Summary Economic Projections , attach addendum
minute .
discussion economic situation outlook , participant generally agree information
receive since April meeting indicate economic contraction slow decline
activity could cease long . Business household confidence picked some , survey data
anecdotal report show improve expectation
future . inventory adjustment process
continue , housing consumption demand apparently level off , financial market strain
ease far . Nonetheless , participant saw
economy still quite weak vulnerable
adverse shock . Conditions labor market remain poor , unemployment rate continued
rise . factor , along past decline wealth ,
would weigh consumer spending . Although financial market condition improve , credit still
quite tight many sector . Economic activity foreign economy unlikely sufficiently strong
provide substantial boost U.S . export .
backdrop , participant generally judged that ,
U.S . output would probably begin grow
second half year , rate increase likely
relatively slow . believe downside risk
economic growth diminish somewhat since
April meeting , still significant .
Developments financial market intermeeting period see broadly positive , reflect ,
least part , reduction perceive risk
severely adverse outcome . particular , many participant note result SCAP help bolster
confidence bank lead large infusion private capital sector . Corporate credit market
continued improve , market asset-backed
security also show increase amount activity ,
support part TALF . Increases equity
price favorable effect household wealth
overall sentiment . Still , participant generally note
improvement market condition part
due ongoing support various government program underlie financial condition remain fragile . Credit tight , bank quite
reluctant lend . Worsening credit quality , especially
consumer commercial real estate loan ,

Page 9

see important reason reduce lending
tighter term , bank could face substantial loss
loan portfolio come quarter . Many participant note obtain financing commercial
real estate project remain extremely difficult amid
worsen fundamental sector .
Consumer spending appear longer decline
nonetheless remain weak . continued sluggishness consumer expenditure mainly reflect
fall employment , sharply low wealth result
earlier steep decline asset price , tight credit
condition . factor see likely dissipate quickly , participant judged
consumer spending would continue subdue
time . Given significant uncertainty
economic outlook , sizable reduction save rate
seem unlikely near term ; saw possibility increase household save rate .
Participants also observe that , personal income
expand briskly late , increase
boost special one-time factor fiscal stimulus large cost-of-living adjustment Social Security recipient . Personal income likely contract time go forward effect
factor wan , risk consumer
spending might also decline consequence .
Indicators single-family start sale suggest
housing activity may leveling out , participant view sector still vulnerable
weakness . express concern increase
mortgage rate see intermeeting period
potential depress demand
housing thus impede economic recovery . Others note foreclosure continue
high rate could push house price
add inventory unsold home , hold back
housing activity weigh household wealth .
Labor market condition particular concern
meeting participant . Although improvement
evident new continue unemployment
insurance claim May payroll report less
weak expect , job loss remain substantial
intermeeting period unemployment
rate continued rise rapidly . Rising labor force participation contribute increase unemployment rate . participant point households’ financial strain may encourage many individual enter labor market despite difficult labor
market condition . Reports district contact suggest workweek trim

Page 10

Federal Open Market Committee

total hour work fall significantly . large
number people work part time economic reason prevalence permanent job reduction
rather temporary layoff suggest labor market condition even difficult indicate
unemployment rate . recovery project rather sluggish , participant anticipate employment situation likely
downbeat time .
Anecdotal report suggest weakness activity widespread across many industry extend service sector . However , meeting
participant highlight evidence regional survey
point stabilization even slight pickup
manufacturing area , positive sign
apparent energy agriculture sector . Participants note improvement business sentiment
many district , contact remain quite uncertain
timing extent recovery ; elevate
uncertainty say inhibit capital spending
many case . Many business successful
work inventory unsold good . participant note that , process continue , increase
sale met increase production ,
would , turn , support growth hour work
eventually investment outlay .
Many participant note global nature
recession meant growth abroad likely
bolster U.S . export contribute recovery
United States . Europe , example , unemployment also rise sharply financial strain remain significant . participant thought
recovery likely lag behind United States . Asia , outlook appear promising , evidence rate decline activity diminishing . Recent information China
suggest economic growth may pick
there . Still , participant mention growth
region likely remain importantly dependent
export major industrial economy
likely recover slowly .
Although recent increase oil commodity
price likely raise headline inflation
near term , participant expect core inflation
remain subdue time . Several measure
labor compensation slow recent quarter
unemployment mount wage likely
exert significant upward pressure price , give
expectation labor market condition likely
deteriorate come month probably

_

would improve quickly thereafter . addition ,
many participant note productivity growth
surprisingly strong recent quarter . Although
measure increase productivity might reflect cyclical factor rather change underlie trend
subject data revision , growth unit labor
cost expect continue restrain come quarter . Substantial resource slack also likely
keep price inflation low future . Participants
note considerable uncertainty surround estimate output unemployment gap
extent effect price . However , agree
that , even take account uncertainty ,
economy almost certainly operating well
potential significant price pressure unlikely materialize near medium term .
Still , light sign economic activity
stabilizing , participant saw less downside risk
expectation inflation . Moreover , participant
point measure inflation expectation edge recently low reading ,
perhaps reflect part reduce concern deflation , level close prevail
prior onset crisis . participant
concerned inflation expectation could continue
rise , especially light Federal Reserve’s greatly
expand balance sheet associate large volume reserve banking system ,
result inflation could temporarily rise level consistent Committee’s dual objective maximum employment stable price . participant ,
however , expect inflation would remain subdue
time .
discussion monetary policy period
ahead , Committee member agree stance
monetary policy change meeting .
Given prospect weak economic activity , substantial resource slack , subdue inflation ,
Committee agree maintain target
range federal fund rate 0 ¼ percent .
future path federal fund rate would depend
Committee’s evolve expectation economy , now , member thought likely
federal fund rate would need maintain
exceptionally low level extend period , give
forecast gradual upturn activity
lack inflation pressure . Committee also
agree change program asset purchase
warrant time . Although expansion purchase might provide additional support economy , effect asset pur-

Minutes Meeting June 23-24 , 2009
chase , especially purchase Treasury security ,
economy inflation expectation uncertain . Moreover , seem likely economic activity
process leveling out , considerable
improvement financial market recent month
likely lend support aggregate demand . Accordingly , Committee agree
asset purchase program proceed
schedule announce previous meeting .
conclusion discussion , Committee
vote authorize direct Federal Reserve Bank
New York , instruct otherwise , execute transaction System Account accordance
follow domestic policy directive :
“The Federal Open Market Committee
seek monetary financial condition
foster price stability promote
sustainable growth output .
long-run objective , Committee
seek condition reserve market consistent federal fund trading range
0 ¼ percent . Committee directs Desk purchase agency debt ,
agency MBS , longer-term Treasury security intermeeting period
aim provide support private credit market economic activity .
timing pace purchase
depend condition market security broader
assessment private credit market condition . Committee anticipates
combination outright purchase
various liquidity facility outstanding
cause size Federal Reserve’s balance sheet expand significantly come month . Desk expect purchase $ 200 billion housing-related
agency debt end year .
Desk expect purchase $ 1.25
trillion agency MBS end
year . Desk expect purchase
$ 300 billion longer-term Treasury security end third quarter .
System Open Market Account Manager Secretary keep Committee inform ongoing development
regard System-s balance sheet
could affect attainment time
Committee-s objective maximum
employment price stability.”

Page 11

vote encompass approval statement release 2:15 p.m. :
“Information receive since Federal
Open Market Committee met April suggests pace economic contraction slow . Conditions financial
market generally improve recent
month . Household spending show
sign stabilize remains
constrain ongoing job loss , low
housing wealth , tight credit . Businesses cut back fix investment
staff appear make
progress bring inventory stock
well alignment sale . Although
economic activity likely remain weak
time , Committee continue anticipate policy action stabilize financial market institution , fiscal
monetary stimulus , market force
contribute gradual resumption sustainable economic growth context
price stability .
price energy commodity risen late . However , substantial resource slack likely dampen cost
pressure , Committee expect
inflation remain subdue
time .
circumstance , Federal Reserve employ available tool
promote economic recovery preserve price stability . Committee
maintain target range federal
fund rate 0 ¼ percent continue
anticipate economic condition
likely warrant exceptionally low level
federal fund rate extend period . previously announce , provide
support mortgage lending housing
market improve overall condition
private credit market , Federal Reserve purchase total $ 1.25
trillion agency mortgage-backed security $ 200 billion agency debt
end year . addition ,
Federal Reserve buy $ 300 billion
Treasury security autumn .
Committee continue evaluate
timing overall amount purchas-

Page 12

Federal Open Market Committee

e security light evolve
economic outlook condition financial market . Federal Reserve monitoring size composition balance sheet make adjustment
credit liquidity program warranted.”
Voting action : Messrs . Bernanke Dudley ,
Ms . Duke , Messrs . Evans , Kohn , Lacker , Lockhart ,
Tarullo , Warsh , Ms . Yellen .
Voting action : None .
agree next meeting Committee
would held Tuesday-Wednesday , August 11-12 ,
2009 . meeting adjourn 12:40 p.m . June 24 ,
2009 .
Notation Vote
notation vote complete May 19 , 2009 ,
Committee unanimously approve minute
FOMC meeting held April 28-29 , 2009 .

_

Conference Call
June 3 , 2009 , Committee met conference call
joint session Board Governors review recent economic financial development , include change Federal Reserve’s balance sheet .
addition , unanimous vote , Brian Sack select serve Manager , System Open Market Account , understand selection subject satisfactory Federal Reserve Bank
New York .
Secretary’s note : Advice subsequently
receive selection Mr . Sack
Manager satisfactory Board Directors Federal Reserve Bank New
York .

_____________________________
Brian F . Madigan
Secretary

Page 1

Summary Economic Projections
conjunction June 23-24 , 2009 , FOMC
meeting , member Board Governors
president Federal Reserve Banks ,
participate deliberation FOMC , submit projection output growth , unemployment ,
inflation 2009 , 2010 , 2011 , longer
run . Projections base information available
end meeting participant’s assumption factor likely affect economic outcome , include assessment
appropriate monetary policy . “Appropriate monetary
policy” define future path policy
participant deems likely foster outcome
economic activity inflation best satisfy
interpretation Federal Reserve’s dual objective maximum employment stable price .
Longer-run projection represent participant’s
assessment rate variable would
expect converge time appropriate
monetary policy absence shock .
FOMC participant generally expect that , decline first half year , output would
expand sluggishly remainder year . Consequently , indicate table 1 depict figure
1 , FOMC participant project real gross domestic product ( GDP ) would contract entirety
year unemployment rate would increase come quarter . participant also expect overall inflation would somewhat slow

year recent year , project
core inflation would edge year . Almost
participant view near-term outlook domestic
output improve modestly relative
projection make time April FOMC
meeting , reflect slightly less severe contraction first half 2009 moderately strong ,
still sluggish , recovery second half .
strong adverse force act
economy likely abate slowly , participant generally expect recovery gradual 2010 . Even
though participant raise near-term outlook real GDP , light incoming data labor
market , increase projection path
unemployment rate publish April .
Participants foresaw gradual improvement
labor market condition 2010 2011 , leave
unemployment rate end 2011 well
level view longer-run sustainable rate .
Participants project low inflation year . 2010
2011 , central tendency participants’
inflation forecast point fairly stable inflation
would modestly participants’ estimate
rate consistent dual objective ; however ,
divergence participants’ view inflation
outlook remain wide . participant indicate
expect economy take five six year
converge longer-run path characterize
sustainable rate output growth rate unemployment inflation consistent Federal

Table 1 . Economic projection Federal Reserve Governors Reserve Bank president , June 2009
Percent
Variable

Central tendency1
2009

Range2

2010

2011

Longer run

2009

2010

2011

Change real GDP . . . . . . -1.5 -1.0
April projection . . . . . . -2.0 -1.3

2.1 3.3
2.0 3.0

3.8 4.6
3.5 4.8

2.5 2.7
2.5 2.7

-1.6 -0.6
-2.5 -0.5

0.8 4.0
1.5 4.0

2.3 5.0
2.3 5.0

Longer run
2.4 2.8
2.4 3.0

Unemployment rate . . . . . . 9.8 10.1
April projection . . . . . . 9.2 9.6

9.5 9.8
9.0 9.5

8.4 8.8
7.7 8.5

4.8 5.0
4.8 5.0

9.7 10.5 8.5 10.6
9.1 10.0 8.0 9.6

6.8 9.2
6.5 9.0

4.5 6.0
4.5 5.3

PCE inflation . . . . . . . . . . .
April projection . . . . . .

1.0 1.4
0.6 0.9

1.2 1.8
1.0 1.6

1.1 2.0
1.0 1.9

1.7 2.0
1.7 2.0

1.0 1.8
-0.5 1.2

0.9 2.0
0.7 2.0

0.5 2.5
0.5 2.5

1.5 2.1
1.5 2.0

Core PCE inflation3 . . . . . .
April projection . . . . . .

1.3 1.6
1.0 1.5

1.0 1.5
0.7 1.3

0.9 1.7
0.8 1.6

1.2 2.0
0.7 1.6

0.5 2.0
0.5 2.0

0.2 2.5
0.2 2.5

NOTE : Projections change real gross domestic product ( GDP ) inflation fourth quarter previous year fourth quarter
year indicate . PCE inflation core PCE inflation percentage rate change in , respectively , price index personal consumption expenditure ( PCE ) price index PCE exclude food energy . Projections unemployment rate average civilian unemployment rate
fourth quarter year indicate . participant’s projection base assessment appropriate monetary policy . Longer-run projection represent participant’s assessment rate variable would expect converge appropriate monetary policy
absence shock economy . April projection make conjunction meeting Federal Open Market Committee April
28-29 , 2009 .
1 . central tendency excludes three high three low projection variable year .
2 . range variable give year consists participants’ projection , low high , variable year .
3 . Longer-run projection core PCE inflation collect .

Page 2

Federal Open Market Committee

_

Figure 1 . Central tendency range economic projection , 2009–11 longer run
Percent

Change real GDP

6

Central tendency projection
Range projection

5
4
3
2

Actual

1
+
0
_
1

2004

2005

2006

2007

2008

2009

2010

2011

Longer
run
Percent

Unemployment rate

10
9
8
7
6
5

2004

2005

2006

2007

2008

2009

2010

2011

Longer
run
Percent

PCE inflation
4
3
2
1
+
0
_

2004

2005

2006

2007

2008

2009

2010

2011

Longer
run
Percent

Core PCE inflation
4
3
2
1
+
0
_

2004

2005

2006

2007

2008

2009

2010

2011

NOTE : Definitions variable note table 1 . data actual value variable annual .

Summary Economic Projections Meeting June 23-24 , 2009
Reserve’s dual objective , several say full convergence would take longer . contrast recent projection , majority participant perceive risk
growth roughly balance , although several still
view risk tilt downside . participant saw risk surround inflation outlook roughly balance , few participant
April characterize risk skewed downside . exception , participant judged
projection economic activity inflation remain subject degree uncertainty exceed
historical norm .
Outlook
Participants’ projection change real GDP
2009 central tendency negative 1.5 percent
negative 1.0 percent , somewhat central tendency negative 2.0 percent negative 1.3 percent
April projection . Participants note
data receive April June FOMC meeting point somewhat small decline output
first half year anticipate time April meeting . Moreover , participant saw additional indication economic
downturn United States worldwide
moderate second quarter , continued
expect sale production would begin recover gradually second half year , reflect effect monetary fiscal stimulus ,
measure support credit market , diminish
financial stress . reason mark projection near-term economic activity , participant
point improvement financial condition intermeeting period , sign stabilization consumer spending , tentative indication
leveling activity housing sector . addition , observe aggressive inventory reduction
first half year appear left
firms’ stock well balance sale , suggest
production likely increase sale stabilize
start turn later year . Participants
expect , however , recovery consumer spending residential investment initially would
damped deterioration labor market ,
continued repair household balance sheet , persistently tight credit condition , still-weak housing
demand . also anticipate low capacity
utilization , sluggish growth sale , uncertainty
economic environment , continued elevate
cost limited availability financing would contribute continued weakness business fix investment year . participant note weak
economic condition country probably would

Page 3

hold growth U.S . export . number participant also saw recent increase long-term
interest rate oil price factor could
damp near-term economic recovery .
Looking ahead , participants’ projection real
GDP growth 2010 2011 materially different provide April . projection
growth 2010 central tendency 2.1 3.3
percent , 2011 central tendency
3.8 4.6 percent . Participants generally expect
household financial position would improve
gradually strain credit market
banking system would ebb slowly ; hence , pace
recovery would continue damped 2010 .
anticipate upturn would strengthen
late 2010 2011 pace exceed growth
rate potential GDP . Participants note several factor contribute pickup , include accommodative monetary policy , fiscal stimulus , continued
improvement financial condition household
balance sheet . Beyond 2011 , expect output growth would remain potential GDP
time , lead gradual elimination slack
resource utilization . longer run , participant expect that , without shock , real GDP
growth eventually would converge rate 2.5
2.7 percent per year , reflect longer-term trend
growth productivity labor force .
Even though participant raise output growth
forecast , also move unemployment rate
projection continued anticipate labor market condition would deteriorate remainder year . projection average
unemployment rate fourth quarter 2009
central tendency 9.8 10.1 percent , ½
percentage point central tendency
April projection noticeably high actual
unemployment rate 9.4 percent May—the late
reading available time June FOMC meeting . participant raise forecast unemployment rate end year , reflect
sharper-than-expected rise unemployment occur intermeeting period . little material change project output growth 2010 2011 ,
participant still expect unemployment decline
year , project unemployment rate
year ½ percentage point
April forecast , reflect high start point
projection . participant anticipate output growth next year would substantially exceed
longer-run sustainable rate hence unem-

Page 4

Federal Open Market Committee

ployment rate would decline modestly 2010 ;
also point friction associate reallocation labor shrink economic sector
expand sector likely restrain progress reduce unemployment . central tendency
unemployment rate end 2010 9.5 9.8
percent . output growth job creation generally
project pick appreciably 2011 , participant
anticipate joblessness would decline noticeably , evident central tendency 8.4 8.8
percent projection unemployment rate
fourth quarter 2011 . expect
unemployment rate would decline considerably
subsequent year move back toward longerrun sustainable level , participant still saw
4.8 5.0 percent ; however , participant raise estimate longer-run unemployment rate .
central tendency participants’ projection
personal consumption expenditure ( PCE ) inflation
2009 1.0 1.4 percent , ½ percentage point
central tendency April projection .
Participants note higher-than-expected inflation
data intermeeting period anticipate
influence high oil commodity price consumer price factor contribute increase
inflation forecast . Looking beyond year ,
participants’ projection total PCE inflation
central tendency 1.2 1.8 percent 2010
1.1 2.0 percent 2011 , modestly high
central tendency April projection . Reflecting large increase energy price intermeeting period , forecast core PCE inflation
( which excludes direct effect movement
food energy price ) 2009 raise less
projection total PCE inflation , forecast core total PCE inflation 2010 2011
increase similar amount . central tendency
projection core inflation 2009 1.3 1.6
percent ; 2010 2011 1.0 1.5 percent 0.9 1.7 percent , respectively . participant expect sizable economic slack would continue damp inflation pressure next year
hence total PCE inflation 2011 would still
assessment appropriate longerrun level . thought slack would generate
decline inflation next year . Most ,
however , project that , economy recovers , inflation would increase gradually move closer
individual assessment measure rate
inflation consistent Federal Reserve’s dual
mandate maximum employment price stability .

_

Several participant , note public’s longer-run
inflation expectation change appreciably ,
expect inflation would return promptly
level consistent judgment longer-run
inflation participant project April .
participant also anticipate project inflation 2011 would modestly longer-run
inflation projection possible effect
low short-term interest rate large expansion Federal Reserve’s balance sheet
public’s inflation expectation . Overall , range
participants’ projection inflation 2011 remain
quite wide .
April , central tendency projection
longer-run inflation rate 1.7 2.0 percent .
participant judged longer-run PCE inflation rate
2 percent would consistent Federal Reserve’s dual mandate ; others indicate inflation
1½ percent 1¾ percent would appropriate .
Modestly positive longer-run inflation would allow
Committee stimulate economic activity support
employment set federal fund rate temporarily inflation rate economy suffers
large negative shock demand good service .
Uncertainty Risks
contrast participants’ view past several quarter , June majority participant saw
risk projection real GDP growth
unemployment rate broadly balance . explain
perceive reduction downside risk
outlook , participant point tentative
sign economic stabilization , indication
effectiveness monetary fiscal policy action ,
improvement financial condition . contrast , several participant still saw risk GDP growth
forecast skewed downside associate
risk unemployment skewed upside . Almost participant share judgment
projection future economic activity unemployment continued subject greater-than-average
uncertainty.1 Many participant high-lighted
still-considerable uncertainty future course
financial crisis risk resurgence fiTable 2 provide estimate forecast uncertainty
change real GDP , unemployment rate , total consumer price inflation period 1989 2008 .
end summary , box title “Forecast Uncertainty” discus source interpretation uncertainty
economic forecast explains approach use ass
uncertainty risk attend participants’ projection .

1

Summary Economic Projections Meeting June 23-24 , 2009

Page 5

nancial turmoil could adversely impact real economy . addition , note difficulty gauge
macroeconomic effect credit-easing policy
employ Federal Reserve
central bank , give limited experience
tool .

Table 2 . Average historical projection error range

participant judged risk inflation outlook roughly balance , number
high April . participant continued
view risk skewed downside , one
saw inflation risk tilt upside .
participant note risk inflation expectation
might drift downward response persistently low
inflation outcome continued significant slack
resource utilization . Several participant point
possibility upward shift expect actual
inflation stimulative monetary policy measure
attendant expansion Federal Reserve’s
balance sheet unwound timely fashion
economy recovers . participant saw
uncertainty surround inflation projection
exceed historical norm .

NOTE : Error range show measure plus minus root
mean square error projection 1989 2008
release summer various private government forecaster .
described box title “Forecast Uncertainty , ” certain
assumption , 70 percent probability actual outcome
real GDP , unemployment , consumer price range
imply average size projection error make past .
information David Reifschneider Peter Tulip ( 2007 ) , “Gauging
Uncertainty Economic Outlook Historical Forecasting
Errors , ” Finance Economics Discussion Series 2007-60 ( Washington : Board Governors Federal Reserve System , November ) .
1 . definition , refer general note table 1 .
2 . Measure overall consumer price index , price measure
widely use government private economic
forecast . Projection percent change , fourth quarter previous
year fourth quarter year indicate .

Diversity Views
Figures 2.A 2.B provide detail diversity participants’ view regard likely outcome
real GDP growth unemployment rate
2009 , 2010 , 2011 , longer run . dispersion participants’ June projection next three
year reflect , among factor , diversity
assessment regard effect fiscal stimulus
nontraditional monetary policy action well
likely pace improvement financial condition .
real GDP growth , distribution projection
2009 narrow shift slightly high , reflect
somewhat better-than-expected data receive intermeeting period . distribution 2010
2011 change little . unemployment rate ,
surprisingly large increase unemployment report intermeeting period prompt
upward shift distribution . persistence exhibit many unemployment forecast , similar upward shift distribution 2010 2011 . dispersion forecast three year roughly similar
April . distribution participants’ projection
longer-run real GDP growth unchanged .
participant raise longer-run projection
unemployment rate , widen dispersion

Percentage point

Variable

2009

2010

2011

Change real GDP1 . . . . . . . .

±1.0

±1.5

±1.6

±0.4

±0.8

±1.0

±0.9

±1.0

±1.0

Unemployment

rate1

... ... ..

Total consumer

prices2

... ...

estimate , incorporate effect unexpectedly high recent unemployment data
reallocation labor decline sector expand one . dispersion participants’ longer-run
projection reflect difference estimate regard sustainable rate output growth unemployment economy would converge
appropriate monetary policy absence
shock .
Figures 2.C 2.D provide correspond information diversity participants’ view regard
inflation outlook . distribution projection total core PCE inflation 2009 move
upward , reflect high inflation data release
intermeeting period , distribution
projection 2010 2011 change significantly . dispersion participants’ projection
total core PCE inflation 2009 , 2010 , 2011
illustrates vary assessment effect
inflation inflation expectation persistent economic slack well recent expansion
Federal Reserve’s balance sheet . vary assessment especially evident wide dispersion
inflation projection 2011 . contrast , tight
distribution participants’ projection longer-run
inflation illustrates substantial agreement
measure rate inflation consistent
Federal Reserve’s dual objective maximum
employment stable price .

Page 6

Federal Open Market Committee

_

Figure 2.A . Distribution participants’ projection change real GDP , 2009–11 longer run
Number participant

2009

16

June projection
April projection

14
12
10
8
6
4
2

-2.6 -- 2.4 -- 2.2 -- 2.0 -- 1.8 -- 1.6 -- 1.4 -- 1.2 -- 1.0 -- 0.8 -- 0.6 -- 0.4 -- 0.2-0.0- 0.2- 0.4- 0.6- 0.8- 1.0- 1.2- 1.4- 1.6- 1.8- 2.0- 2.2- 2.4- 2.6- 2.8- 3.0- 3.2- 3.4- 3.6- 3.8- 4.0- 4.2- 4.4- 4.6- 4.8- 5.0-2.5 -2.3 -2.1 -1.9 -1.7 -1.5 -1.3 -1.1 -0.9 -0.7 -0.5 -0.3 -0.1 0.1 0.3 0.5 0.7 0.9 1.1 1.3 1.5 1.7 1.9 2.1 2.3 2.5 2.7 2.9 3.1 3.3 3.5 3.7 3.9 4.1 4.3 4.5 4.7 4.9 5.1

Percent range
Number participant

2010

16
14
12
10
8
6
4
2

-2.6 -- 2.4 -- 2.2 -- 2.0 -- 1.8 -- 1.6 -- 1.4 -- 1.2 -- 1.0 -- 0.8 -- 0.6 -- 0.4 -- 0.2-0.0- 0.2- 0.4- 0.6- 0.8- 1.0- 1.2- 1.4- 1.6- 1.8- 2.0- 2.2- 2.4- 2.6- 2.8- 3.0- 3.2- 3.4- 3.6- 3.8- 4.0- 4.2- 4.4- 4.6- 4.8- 5.0-2.5 -2.3 -2.1 -1.9 -1.7 -1.5 -1.3 -1.1 -0.9 -0.7 -0.5 -0.3 -0.1 0.1 0.3 0.5 0.7 0.9 1.1 1.3 1.5 1.7 1.9 2.1 2.3 2.5 2.7 2.9 3.1 3.3 3.5 3.7 3.9 4.1 4.3 4.5 4.7 4.9 5.1

Percent range
Number participant

2011

16
14
12
10
8
6
4
2

-2.6 -- 2.4 -- 2.2 -- 2.0 -- 1.8 -- 1.6 -- 1.4 -- 1.2 -- 1.0 -- 0.8 -- 0.6 -- 0.4 -- 0.2-0.0- 0.2- 0.4- 0.6- 0.8- 1.0- 1.2- 1.4- 1.6- 1.8- 2.0- 2.2- 2.4- 2.6- 2.8- 3.0- 3.2- 3.4- 3.6- 3.8- 4.0- 4.2- 4.4- 4.6- 4.8- 5.0-2.5 -2.3 -2.1 -1.9 -1.7 -1.5 -1.3 -1.1 -0.9 -0.7 -0.5 -0.3 -0.1 0.1 0.3 0.5 0.7 0.9 1.1 1.3 1.5 1.7 1.9 2.1 2.3 2.5 2.7 2.9 3.1 3.3 3.5 3.7 3.9 4.1 4.3 4.5 4.7 4.9 5.1

Percent range
Number participant

Longer run

16
14
12
10
8
6
4
2

-2.6 -- 2.4 -- 2.2 -- 2.0 -- 1.8 -- 1.6 -- 1.4 -- 1.2 -- 1.0 -- 0.8 -- 0.6 -- 0.4 -- 0.2-0.0- 0.2- 0.4- 0.6- 0.8- 1.0- 1.2- 1.4- 1.6- 1.8- 2.0- 2.2- 2.4- 2.6- 2.8- 3.0- 3.2- 3.4- 3.6- 3.8- 4.0- 4.2- 4.4- 4.6- 4.8- 5.0-2.5 -2.3 -2.1 -1.9 -1.7 -1.5 -1.3 -1.1 -0.9 -0.7 -0.5 -0.3 -0.1 0.1 0.3 0.5 0.7 0.9 1.1 1.3 1.5 1.7 1.9 2.1 2.3 2.5 2.7 2.9 3.1 3.3 3.5 3.7 3.9 4.1 4.3 4.5 4.7 4.9 5.1

Percent range
NOTE : Definitions variable general note table 1 .

Summary Economic Projections Meeting June 23-24 , 2009

Page 7

Figure 2.B . Distribution participants’ projection unemployment rate , 2009–11 longer run
Number participant

2009

16

June projection
April projection

14
12
10
8
6
4
2

4.4- 4.6- 4.8- 5.0- 5.2- 5.4- 5.6- 5.8- 6.0- 6.2- 6.4- 6.6- 6.8- 7.0- 7.2- 7.4- 7.6- 7.8- 8.0- 8.2- 8.4- 8.6- 8.8- 9.0- 9.2- 9.4- 9.6- 9.8- 10.0-10.2-10.4-10.64.5 4.7 4.9 5.1 5.3 5.5 5.7 5.9 6.1 6.3 6.5 6.7 6.9 7.1 7.3 7.5 7.7 7.9 8.1 8.3 8.5 8.7 8.9 9.1 9.3 9.5 9.7 9.9 10.1 10.3 10.5 10.7

Percent range
Number participant

2010

16
14
12
10
8
6
4
2

4.4- 4.6- 4.8- 5.0- 5.2- 5.4- 5.6- 5.8- 6.0- 6.2- 6.4- 6.6- 6.8- 7.0- 7.2- 7.4- 7.6- 7.8- 8.0- 8.2- 8.4- 8.6- 8.8- 9.0- 9.2- 9.4- 9.6- 9.8- 10.0-10.2-10.4-10.64.5 4.7 4.9 5.1 5.3 5.5 5.7 5.9 6.1 6.3 6.5 6.7 6.9 7.1 7.3 7.5 7.7 7.9 8.1 8.3 8.5 8.7 8.9 9.1 9.3 9.5 9.7 9.9 10.1 10.3 10.5 10.7

Percent range
Number participant

2011

16
14
12
10
8
6
4
2

4.4- 4.6- 4.8- 5.0- 5.2- 5.4- 5.6- 5.8- 6.0- 6.2- 6.4- 6.6- 6.8- 7.0- 7.2- 7.4- 7.6- 7.8- 8.0- 8.2- 8.4- 8.6- 8.8- 9.0- 9.2- 9.4- 9.6- 9.8- 10.0-10.2-10.4-10.64.5 4.7 4.9 5.1 5.3 5.5 5.7 5.9 6.1 6.3 6.5 6.7 6.9 7.1 7.3 7.5 7.7 7.9 8.1 8.3 8.5 8.7 8.9 9.1 9.3 9.5 9.7 9.9 10.1 10.3 10.5 10.7

Percent range
Number participant

Longer run

16
14
12
10
8
6
4
2

4.4- 4.6- 4.8- 5.0- 5.2- 5.4- 5.6- 5.8- 6.0- 6.2- 6.4- 6.6- 6.8- 7.0- 7.2- 7.4- 7.6- 7.8- 8.0- 8.2- 8.4- 8.6- 8.8- 9.0- 9.2- 9.4- 9.6- 9.8- 10.0-10.2-10.4-10.64.5 4.7 4.9 5.1 5.3 5.5 5.7 5.9 6.1 6.3 6.5 6.7 6.9 7.1 7.3 7.5 7.7 7.9 8.1 8.3 8.5 8.7 8.9 9.1 9.3 9.5 9.7 9.9 10.1 10.3 10.5 10.7

Percent range
NOTE : Definitions variable general note table 1 .

Page 8

Federal Open Market Committee

_

Figure 2.C . Distribution participants’ projection PCE inflation , 2009–11 longer run
Number participant

2009

16

June projection
April projection

14
12
10
8
6
4
2

-0.5-0.4

-0.3-0.2

-0.10.0

0.10.2

0.30.4

0.50.6

0.70.8

0.91.0

1.11.2

1.31.4

1.51.6

1.71.8

1.92.0

2.12.2

2.32.4

2.52.6

Percent range
Number participant

2010

16
14
12
10
8
6
4
2

-0.5-0.4

-0.3-0.2

-0.10.0

0.10.2

0.30.4

0.50.6

0.70.8

0.91.0

1.11.2

1.31.4

1.51.6

1.71.8

1.92.0

2.12.2

2.32.4

2.52.6

Percent range
Number participant

2011

16
14
12
10
8
6
4
2

-0.5-0.4

-0.3-0.2

-0.10.0

0.10.2

0.30.4

0.50.6

0.70.8

0.91.0

1.11.2

1.31.4

1.51.6

1.71.8

1.92.0

2.12.2

2.32.4

2.52.6

Percent range
Number participant

Longer run

16
14
12
10
8
6
4
2

-0.5-0.4

-0.3-0.2

-0.10.0

0.10.2

0.30.4

0.50.6

0.70.8

0.91.0

Percent range
NOTE : Definitions variable general note table 1 .

1.11.2

1.31.4

1.51.6

1.71.8

1.92.0

2.12.2

2.32.4

2.52.6

Summary Economic Projections Meeting June 23-24 , 2009

Page 9

Figure 2.D . Distribution participants’ projection core PCE inflation , 2009–11
Number participant

2009

16

June projection
April projection

14
12
10
8
6
4
2

0.10.2

0.30.4

0.50.6

0.70.8

0.91.0

1.11.2

1.31.4

1.51.6

1.71.8

1.92.0

2.12.2

2.32.4

2.52.6

Percent range
Number participant

2010

16
14
12
10
8
6
4
2

0.10.2

0.30.4

0.50.6

0.70.8

0.91.0

1.11.2

1.31.4

1.51.6

1.71.8

1.92.0

2.12.2

2.32.4

2.52.6

Percent range
Number participant

2011

16
14
12
10
8
6
4
2

0.10.2

0.30.4

0.50.6

0.70.8

0.91.0

1.11.2

1.31.4

Percent range
NOTE : Definitions variable general note table 1 .

1.51.6

1.71.8

1.92.0

2.12.2

2.32.4

2.52.6

Page 10

Federal Open Market Committee

Forecast Uncertainty
economic projection provide
member Board Governors
president Federal Reserve Banks
inform discussion monetary policy among
policymakers aid public understand basis policy action . Considerable uncertainty attends projection ,
however . economic statistical model
relationship use help produce economic forecast necessarily imperfect description real world . future
path economy affected myriad unforeseen development event .
Thus , set stance monetary policy ,
participant consider appear
likely economic outcome embody projection , also range
alternative possibility , likelihood
occurring , potential cost
economy occur .
Table 2 summarizes average historical
accuracy range forecast , include
report past Monetary Policy Reports
prepared Federal Reserve Board
staff advance meeting Federal
Open Market Committee . projection
error range show table illustrate
considerable uncertainty associate economic forecast . example , suppose participant project real gross domestic
product ( GDP ) total consumer price
rise steadily annual rate of , respectively , 3
percent 2 percent . uncertainty attend projection similar

experienced past risk around
projection broadly balance , number report table 2 would imply probability 70 percent actual GDP
would expand within range 2.0 4.0 percent current year , 1.5 4.5 percent
second year , 1.4 4.6 percent
third year . correspond 70 percent confidence interval overall inflation would
1.1 2.9 percent current year 1.0
3.0 percent second third year .
current condition may differ
prevail , average , history , participant provide judgment
whether uncertainty attach projection variable great than , small
than , broadly similar typical level
forecast uncertainty past show
table 2 . Participants also provide judgment
whether risk projection
weight upside , weight
downside , broadly balance . be ,
participant judge whether variable
likely projection likely outcome . judgment uncertainty risk attend participant’s projection distinct diversity participants’ view
likely outcome . Forecast uncertainty concerned risk associate
particular projection rather
divergence across number different projection .

_


