Minutes Federal Open Market
Committee
March 20 , 2001

meeting Federal Open Market Committee held office
Board Governors Federal Reserve System Washington , D.C. ,
begin 9:00 a.m . Tuesday , March 20 , 2001 .
Present :
Mr . Greenspan , Chairman
Mr . McDonough , Vice Chairman
Mr . Ferguson
Mr . Gramlich
Mr . Hoenig
Mr . Kelley
Mr . Meyer
Ms . Minehan
Mr . Moskow
Mr . Poole
Messrs . Jordan , McTeer , Santomero , Stern , Stewart , Alternate Members
Federal Open Market Committee
Messrs . Broaddus , Guynn , Parry , Presidents Federal Reserve Banks
Richmond , Atlanta , San Francisco respectively
Mr . Kohn , Secretary Economist
Mr . Bernard , Deputy Secretary
Mr . Gillum , Assistant Secretary
Ms . Fox , Assistant Secretary
Mr . Baxter , Deputy General Counsel
Ms . Johnson , Economist
Mr . Stockton , Economist
Ms . Cumming , Messrs . Fuhrer , Hakkio , Howard , Hunter , Lindsey , Rasche ,
Reinhart , Slifman , Wilcox , Associate Economists
Mr . Kos , Manager , System Open Market Account

Ms . Smith Mr . Winn , Assistants Board , Office Board Members ,
Board Governors
Mr . Ettin , Deputy Director , Division Research Statistics , Board
Governors
Mr . Simpson , Senior Adviser , Division Research Statistics , Board
Governors
Messrs . Madigan , Oliner , Struckmeyer , Associate Directors , Divisions
Monetary Affairs , Research Statistics , Research Statistics , Board
Governors
Mr . Whitesell , Assistant Director , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Assistant , Division Monetary Affairs ,
Board Governors
Mr . Barron , First Vice President , Federal Reserve Bank Atlanta
Messrs . Eisenbeis Goodfriend , Mses . Krieger Mester , Mr . Rolnick ,
Senior Vice Presidents , Federal Reserve Banks Atlanta , Richmond , New York ,
Philadelphia , Minneapolis respectively
Ms . Orrenius , Economist , Federal Reserve Bank Dallas
Mr . Trehan , Research Advisor , Federal Reserve Bank San Francisco
Mr . Haubrich , Consultant , Federal Reserve Bank Cleveland
unanimous vote , minute meeting Federal Open Market
Committee held January 30-31 , 2001 , approve .
unanimous vote , David Wilcox elect serve Associate Economist
period first regularly schedule meeting Committee
December 31 , 2001 .
Manager System Open Market Account report development
foreign exchange market . operation foreign currency
System-s account since previous meeting .
Manager also report development domestic financial market
System open market transaction U.S . government security federal agency
obligation period January 31 , 2001 , March 19 , 2001 .
unanimous vote , Committee ratify transaction .
Committee turn discussion economic financial outlook
implementation monetary policy intermeeting period ahead .

summary economic financial information available time
meeting Committee-s discussion provide below , follow
domestic policy directive approve Committee issue
Federal Reserve Bank New York .
information review meeting suggest economic activity continued
expand slowly first quarter . Growth final spending apparently picked
slightly , consumer expenditure record another moderate gain , business
purchase equipment software increase sluggishly fourth-quarter
decline , homebuilding remain relatively firm . However , inventory overhang
still apparent industry , manufacturing production cut sharply
far . Overall employment gain relatively well maintain , labor market
still tight though show sign softening . Price inflation picked little
but , abstract energy , remain relatively subdue .
sluggish fourth quarter , private nonfarm payroll employment rise slightly
high rate average January February , though still considerably
pace first three quarter 2000 . Manufacturing related industry , notably
help-supply wholesale trade , experienced large decline payroll
January-February period . However , hire elsewhere held relatively well ,
especially construction , record surge employment January .
labor market remain tight balance , unemployment rate increase 4.2
percent February , indicator initial claim unemployment
insurance suggest pressure labor market begin abate .
contraction industrial production begin October accelerate
broaden first two month year . manufacturing , output fell
motor vehicle sector , production continued decelerate high-tech
industry . rate capacity utilization manufacturing drop noticeably
January February level long-run average .
background slow income gain sizable pullback consumer
sentiment since last autumn , consumer spending evidently grow moderately
balance January February . Purchases motor vehicle picked response
increase marketing incentive put place Chrysler General Motors ,
retail sale item motor vehicle climbed moderately . Spending
service held January ( late data ) reduce expenditure heating
service winter temperature return seasonal level follow unusually
cold weather late last year ; exclude heating , however , spending service
rise slowly .
decline mortgage rate begin around middle last year continued
provide support residential building activity . Total housing start rise somewhat
January February , reflect net increase single-family and ,
especially , multifamily unit . Sales new home drop sharply January ( late
data ) , surge December , remain quite robust historical
standard . Sales exist home rebound January fall
considerably December slightly balance two month .

The limited available information suggest business fix investment
firm early year decline fourth quarter last year . Nominal
shipment nondefense capital good aircraft part change little
balance December January , price high-tech equipment continued
fall . Moreover , order nondefense capital good turn briskly January
sharp fourth-quarter drop . Nonresidential construction activity continued robust
rise early year . Strength building activity widespread across sector ,
notably new office construction .
Business inventory book-value basis increase January rapid
fourth-quarter pace ; inventory position appear especially large
construction material , metal , electrical equipment , paper , chemical , textile .
manufacturing sector , overall stock jumped January shipment fell ,
aggregate inventory-shipments ratio rise high level two year .
wholesale trade sector , aggregate stock fell January sector-s
inventory-sales ratio edge middle narrow range past
year . Retail stock continued climb January , sale rise more ; sector-s
inventory-sales ratio also edge low , remain near top range
past twelve month .
U.S . trade deficit good service change little December post
new record high fourth quarter . value export drop substantially
quarter , notable decline occur agricultural product , aircraft ,
automotive product , computer semiconductor , consumer good ,
telecommunication equipment . value import remain high level
record third quarter . Lower import automotive product , chemical ,
computer semiconductor , steel offset high import consumer
good telecommunication equipment small increase category
trade . Economic growth foreign industrial country moderate rate
average fourth quarter . Expansion euro area picked up , growth
Canada United Kingdom slow significantly . Japanese economy
rebound fourth quarter little change balance second
half year , recent indicator suggest sharply weaker performance
early part year . addition , growth major develop country slow
markedly fourth quarter , slowdown country
reflect weaker demand export .
Price inflation picked bit recently . consumer price index ( CPI ) jumped
January ( late data ) , reflect surge energy price ; moreover , index
increase considerably twelve month end January
previous twelve month . core component CPI also accelerate
January year-over-year basis , lesser amount total index .
increase core personal consumption expenditure ( PCE ) chain-type price
index January match core CPI ; year-over-year basis , however ,
pickup core PCE inflation little small core CPI .
producer level , core finish good retrace February part sizable stepup price record January , core producer price inflation somewhat
year-over-year basis . regard labor cost , recent data also point
acceleration . Compensation per hour nonfarm business sector advanced

appreciably rapidly fourth quarter 2000 year whole .
trend also show average hourly earnings production
nonsupervisory worker February , exhibit roughly similar
acceleration .
meeting January 30-31 , 2001 , Committee adopt directive call
maintain condition reserve market consistent decrease 50 basis
point intend level federal fund rate , 5-1/2 percent .
move , conjunction ease January 3 , intend help guard
cumulative weakness economic activity provide support rebound
growth later year . exist circumstance , member agree
balance risk remain weight toward condition could generate
economic weakness foreseeable future . Though rapid advance underlie
productivity expect continue , adjustment stock capital ,
consumer good , inventory sustainable level partly
complete , financial market remain unsettled .
Open market operation direct throughout intermeeting period toward
maintain federal fund rate Committee-s reduce target level 5-1/2
percent , fund rate stayed close target . However , incoming economic
data , steady flow disappoint corporate earnings report , related sharp
decline stock price , notable drop consumer confidence lead market
participant conclude monetary ease would require . Yields
Treasury security , short- long-term , move appreciably low . However ,
rate high-yield private debt obligation fell little , bank
tighten standard term business loan , give weaken outlook
profit . Broad index U.S . stock market price move sharply low , techheavy Nasdaq experience especially large drop . Nonetheless , trade-weighted
value dollar rise somewhat intermeeting interval term many
major foreign currency . dollar strengthen currency
country see great potential economic weakening ,
notably Japan . dollar also post small gain index currency
important trading partner .
broad monetary aggregate continued grow rapidly February , though
slightly low rate January . strength M2 concentrate liquid
component , apparently response narrow opportunity cost ,
yield advantage money fund relative longer-term investment ,
appeal safe volatile equity market . M3 grow somewhat less rapidly
M2 ; pullback issuance bank-managed liability , particularly large
time deposit , associate slow expansion bank credit . Growth
domestic nonfinancial debt decelerate noticeably January ( late data ) , reflect
reduce expansion debt nonfederal sector couple large contraction
amount federal debt outstanding .
staff forecast prepared meeting suggest that , period slow
growth associate part inventory correction , economic expansion
would gradually regain strength next two year move toward rate near
staff-s current estimate growth economy-s potential output .

period sub-par expansion expect foster appreciable ease
pressure resource moderation core price inflation . forecast
anticipate expansion domestic final demand would held back
extent decline household net worth associate downturn
occur equity price , linger effect last year-s relatively high interest
rate , continuation relatively stringent term condition type
loan financial institution . result , growth spending consumer
durables expect appreciably rapid pace first half last
year , housing demand would increase little recent level . Business
fix investment , notably outlay equipment software , project
resume relatively robust growth period adjustment capital stock
desirable level ; growth abroad see support expansion U.S . export ;
fiscal policy assume become expansionary .
Committee-s discussion current prospective economic development ,
member comment recent statistical anecdotal information
mixed , view evolve business condition consistent whole
continued softness economic activity . Members note consumer spending
strengthen early year housing activity remain relatively
high level . positive development need weigh appreciable
weaken business investment spending near-term restrain effect
drawdown inventory . Looking ahead , sale production data suggest
excess inventory work off , adjustment appear
complete . Beyond inventory correction , member continued
anticipate acceleration expansion time , though likely delayed
basis gradual pace forecast earlier . note number
favorable underlie factor would tend support rebound , include solid
productivity growth , stable low inflation , generally sound financial institution , low
interest rate , relatively robust expansion many measure money . However ,
member saw clear downside risk outlook consumer investment
spending context marked decline occur equity price
consumer confidence , expect business profitability ,
concerned weaker export might also hold expansion economic
activity . regard outlook inflation , recent measure increase
core price fluctuate high side earlier expectation , apart
energy price medical cost , inflation still relatively quiescent .
growth output likely remain expansion economy-s potential
while , member anticipate inflation would remain subdue .
Mirroring statistic nation whole , business condition different
part country displayed mixed industry pattern , member report
overall business activity currently appear grow sluggish pace
region , business contact exhibit heighten sense caution , even
concern , industry . review development key sector
economy , member indicate saw favorable prospect continued
moderate growth consumer expenditure , though considerable uncertainty
surround outlook . Downside risk cite member include
substantial decline already occur measure consumer confidence
equity wealth , possibility consumer sentiment might undermined

even continued volatility additional decline stock market
rise concern job loss amid persistent announcement layoff .
Members also refer retard effect consumer expenditure elevate
level household debt high energy cost . background , consumer
might well endeavor boost saving , even fairly small increase
currently quite low save rate would large damp effect aggregate
demand could weaken , abort , expansion . date , however , overall
consumer spending remain relatively strong seemingly odds
measure consumer confidence reduce equity wealth . divergence
might eventually resolve significant source uncertainty downside
risk . balance , reason concerned outlook
consumer spending , member believe recent spending trend outlook
growth employment income point continued expansion
key sector economy , though likely relatively sluggish pace .
Another major source downside risk expansion business fix
investment . Spending equipment software decline fourth quarter ,
available statistical anecdotal report point weakness first
half year , largely reflect development high-tech industry . Substantial
downward adjustment expect near-term business earnings persist ,
suggest firm saw investment much less profitable
cash flow would constrain . Many business also inhibit
investment activity less accommodative financial condition associate
weaker equity market tighter credit term condition impose
banking institution . consequence , substantial volume plan investment
postpone , cancel . capital stock grown
unsustainable pace time , downshifting investment inevitable .
Moreover , earlier substantial investment outlay seem create
excess capacity number industry , large adjustment spending
business equipment might underway still unclear , especially
regard high-tech industry . time , information available first
quarter indicate considerable strength nonresidential construction activity ,
include large outlay public sector infrastructure project area .
balance , business spending plant equipment likely pick
gradually year . longer term , however , return robust business
investment seem likely , indeed business earnings forecast beyond nearer
term decline much , reflect continue expectation substantial
profit opportunity related persist strong gain productivity .
Housing activity generally hold well across country effect
appreciably reduce mortgage interest rate apparently compensate
negative effect decline financial wealth demand housing .
housing construction generally described elevate , member refer
overbuilding weakness local housing market . note
homebuilder generally optimistic prospect year ahead , give
current backlog expectation growth employment
income .

The ongoing adjustment business inventory played significant role
curb growth economic activity recent month , adjustment
seem likely gradually become neutral factor balance year .
motor vehicle industry , inventory liquidation especially pronounce
process seem largely complete . However , inventory-correction
process high-tech industry apparently far along . absence
renew weakness overall final demand , could rule give
current consumer business confidence , production would need pick
point accommodate ongoing final demand . member observe
adjustment inventory might require time anticipate earlier .
event , completion process clearly would foster upturn
manufacturing activity .
Members comment downside risk U.S . export U.S . expansion
appear soften economic condition number important
foreign economy . country , risk exacerbate apparent
inability unwillingness government official address underlie structural
problem economy financial system . Members note anecdotal report
weaken business condition number Asian South American nation .
potential impact export less vigor global economy would
augment , course , strength dollar foreign exchange market .
Although labor market general remain tight throughout nation , anecdotal
report less scarce labor resource become frequent area
occupation . price increase note ; however , apart energy
health care sector , price inflation remain relatively subdue , evidently
reflect combination diminish growth overall demand strong
competitive pressure market . regard outlook wage
price , member comment prospect extend period growth
demand pace economy-s potential ease pressure labor
resource help contain inflation .
Committee-s discussion policy intermeeting period ahead ,
member prefer could support ease reserve condition
consistent 50 basis point reduction federal fund rate , 5 percent .
member agree strengthen economic expansion come
quarter reasonable expectation , absent ease monetary policy
pickup unlikely bring growth acceptable pace foreseeable
future . Business investment would held back low earnings expectation
capital overhang unknown dimension ; consumption subject downside risk
previous decrease equity wealth decline confidence ; strong
dollar weaker foreign growth would constrain export . Inflation likely
damped ebb pressure labor product market . many
member generally believe additional policy ease might well prove
necessary time , ease favor member incorporate
view adequate degree stimulus current economic condition
represent appropriately calibrate step give uncertainty economic
outlook . note regard combination two ease action
earlier year , Committee would implement relatively short period

a considerable amount monetary ease whose economic effect would felt
time . However , comment amount financial stimulus much
small might otherwise expect policy ease cumulative
amount accompany decline stock market price ,
stringent financing term many business borrower , strong dollar ,
would hold domestic spending production . Indeed ,
financial market come place odds large move 75 basis point
recent day , importantly reflect possibility presume policy response
sizable decline equity price occur earnings prospect prove
disappointing . member agree , however , context focus
economy , small , possibly frequent , policy adjustment appropriate
afford opportunity recalibrate policy rapidly change highly
uncertain circumstance .
member express preference 75 basis point reduction federal
fund rate . view , forceful action justified current
prospective economic condition .
member agree even 50 basis point reduction federal
fund rate , risk economy would remain decidedly downside .
conclusion would reflect press statement release today-s
meeting . statement also would emphasize need close monitoring
rapidly evolve economic condition . member anticipate relatively
long interval next regularly schedule meeting May 15 , 2001 , economic
development might suggest desirability Committee conference call ass
business condition across nation consider possible need
policy adjustment .
conclusion discussion , Committee vote authorize direct
Federal Reserve Bank New York , instruct otherwise , execute
transaction System Account accordance follow domestic policy
directive :
Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output .
long-run objective , Committee immediate future seek condition
reserve market consistent reduce federal fund rate average
around 5 percent .
vote encompass approval sentence inclusion press
statement release shortly meeting :
background long-run goal price stability sustainable
economic growth information currently available , Committee believe
risk weight mainly toward condition may generate economic
weakness foreseeable future .

Votes action : Messrs . Greenspan , McDonough , Ferguson , Gramlich , Hoenig ,
Kelley , Meyer , Ms . Minehan , Messrs . Moskow Poole .
Votes action : None .
Chairman call recess vote convene meeting Board
Governors consider reduction one-half percentage point discount rate
propose Federal Reserve Banks . recess ,
Chairman inform Committee pending reduction approve .
agree next meeting Committee would held Tuesday , May
15 , 2001 . meeting adjourn 1:15 p.m .
Telephone Conferences
April 11 , 2001 , Committee review economic financial development
since last meeting discuss possible need ease
monetary policy . data anecdotal information mixed :
indicate economy weaken far , raise question
potential strength rebound growth come quarter .
particular , heighten business concern future sale downward
revision expect earnings threaten restrain capital spending time .
circumstance , member could see need ease policy
point , though strong preference take action regularly
schedule meeting . agree ease date would
advisable , inasmuch attendant surprise outside observer risk
unpredictable reaction financial market especially volatile
recent day , additional important data would become available near
term .
week later , April 18 , 2001 , Committee held telephone conference meeting
purpose consider policy ease action . member note
statistical anecdotal information receive since last conference call
support view ease policy would appropriate . addition
continue concern business plan capital investment , consumer spending
level confidence fall far . circumstance , low
interest rate likely necessary foster satisfactory economic
expansion . financial market settle , nearly month
Committee-s May meeting , ease move call time .
Although prefer wait next schedule meeting , member
support could accept proposal ease reserve condition consistent
reduction 50 basis point federal fund rate level 4-1/2 percent .
Committee vote authorize direct Federal Reserve Bank New York ,
instruct otherwise , execute transaction System Account
accordance follow domestic policy directive :
Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output .

long-run objective , Committee immediate future seek condition
reserve market consistent reduce federal fund rate average
around 4-1/2 percent .
vote encompass approval sentence inclusion press
statement release shortly meeting :
background long-run goal price stability sustainable
economic growth information currently available , Committee believe
risk weight mainly toward condition may generate economic
weakness foreseeable future .
Votes action : Messrs . Greenspan , McDonough , Ferguson , Gramlich , Hoenig ,
Kelley , Meyer , Ms . Minehan , Messrs . Moskow Poole .
Votes action : None .
Chairman Greenspan indicate shortly meeting Board Governors
would consider pending request eight Federal Reserve Banks reduce
discount rate 50 basis point .
Donald L . Kohn
Secretary
Return top
Home | FOMC
Accessibility
comment site , please fill feedback form .
Last update : May 17 , 2001 , 2:00 PM


