Minutes Federal Open Market Committee
January 28-29 , 2003
meeting Federal Open Market Committee held office Board
Governors Federal Reserve System Washington , D.C. , Tuesday , January 28 ,
2003 , 2:30 p.m . continued Wednesday , January 29 , 2003 , 9:00 a.m .
Present :
Mr . Greenspan , Chairman
Mr . McDonough , Vice Chairman
Mr . Bernanke
Ms . Bies
Mr . Broaddus
Mr . Ferguson
Mr . Gramlich
Mr . Guynn
Mr . Kohn
Mr . Moskow
Mr . Olson
Mr . Parry
Mr . Hoenig , Mses . Minehan Pianalto , Messrs . Poole Stewart , Alternate
Members Federal Open Market Committee
Messrs . McTeer , Santomero , Stern , Presidents Federal Reserve Banks
Dallas , Philadelphia Minneapolis respectively
Mr . Reinhart , Secretary Economist
Mr . Bernard , Deputy Secretary
Mr . Gillum , Assistant Secretary
Ms . Smith , Assistant Secretary
Mr . Mattingly , General Counsel
Ms . Johnson , Economist
Mr . Stockton , Economist
Mr . Connors , Ms . Cumming , Messrs . Eisenbeis , Goodfriend , Howard , Hunter , Judd ,
Lindsey , Struckmeyer , Wilcox , Associate Economists
Mr . Kos , Manager , System Open Market Account

Messrs . Ettin Madigan , Deputy Directors , Divisions Research Statistics
Monetary Affairs , respectively , Board Governors
Messrs . Slifman Oliner , Associate Directors , Division Research
Statistics , Board Governors
Mr . Whitesell , Deputy Associate Director , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Messrs . Clouse Reifschneider , 1 Assistant Directors , Divisions Monetary
Affairs Research Statistics , respectively , Board Governors
Mr . Simpson , Senior Adviser , Division Research Statistics , Board
Governors
Mr . Skidmore , Special Assistant Board , Office Board Members , Board
Governors
Mr . Fallon , 2 Senior Counsel , Legal Division , Board Governors
Ms . Haltmaier , 3 Section Chief , Division International Finance , Board
Governors
Messrs . Lebow , 3 Sack , 1 Tetlow , 1 Senior Economists , Divisions Research
Statistics , Monetary Affairs , Research Statistics , respectively , Board
Governors
Mr . Zakrajsek , 3 Economist , Division Monetary Affairs , Board Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Assistant , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Mr . Lyon , First Vice President , Federal Reserve Bank Minneapolis
Messrs . Fuhrer Hakkio , Ms . Mester , Messrs . Rasche Rosenblum , Senior
Vice Presidents , Federal Reserve Banks Boston , Kansas City , Philadelphia , St .
Louis , Dallas respectively
Messrs . Altig Croushore , Ms . Hargraves , Messrs . Miller Rudebusch , Vice
Presidents , Federal Reserve Banks Cleveland , Philadelphia , New York ,
Minneapolis , San Francisco respectively
agenda meeting , report advice election
follow member alternate member Federal Open Market Committee
period commence January 1 , 2003 , end December 31 , 2003 ,
receive individual execute oath office .
elect member alternate member follow :

William J . McDonough , President Federal Reserve Bank New York , Jamie
B . Stewart , Jr. , First Vice President Federal Reserve Bank New York ,
alternate .
J . Alfred Broaddus , Jr. , President Federal Reserve Bank Richmond , Cathy
E . Minehan , President Federal Reserve Bank Boston , alternate .
Jack Guynn , President Federal Reserve Bank Atlanta , William Poole ,
President Federal Reserve Bank St . Louis , alternate
Michael H . Moskow , President Federal Reserve Bank Chicago , Sandra
Pianalto , 4President Federal Reserve Bank Cleveland , alternate .
Robert T . Parry , President Federal Reserve Bank San Francisco , Thomas
M . Hoenig , President Federal Reserve Bank Kansas City , alternate
unanimous vote , follow officer Federal Open Market Committee
elect serve election successor first regularly
schedule meeting Committee December 31 , 2003 ,
understand event discontinuance official connection
Board Governors Federal Reserve Bank , would cease
official connection Federal Open Market Committee :
Alan Greenspan
Chairman
William J . McDonough
Vice Chairman
Vincent R . Reinhart
Secretary Economist
Normand R . V . Bernard
Deputy Secretary
Gary P . Gillum
Assistant Secretary
Michelle A . Smith
Assistant Secretary
J . Virgil Mattingly , Jr .
General Counsel
Thomas C . Baxter , Jr .
Deputy General Counsel
Karen H . Johnson
Economist
David J . Stockton
Economist
Thomas A . Connors , Christine Cumming ,
Robert A . Eisenbeis , Marvin S . Goodfriend ,
David H . Howard , William C . Hunter ,
John P . Judd , David E . Lindsey ,
Charles S . Struckmeyer , David W . Wilcox
Associate Economists
unanimous vote , Federal Reserve Bank New York select execute
transaction System Open Market Account adjournment first
regularly schedule meeting Committee December 31 , 2003 .

By unanimous vote , Dino Kos select serve pleasure Committee
Manager , System Open Market Account , understand selection
subject satisfactory Federal Reserve Bank New York.5
unanimous vote , Committee approve amendment paragraph 2
Authorization Domestic Open Market Operations give Federal Reserve Bank
New York discretion set minimum lending fee System Open Market
Account security lending program exist 1.0 percent per annum rate .
Authorization amend read follow :
AUTHORIZATION DOMESTIC OPEN MARKET OPERATIONS
( Amended January 28 , 2003 )
1 . Federal Open Market Committee authorizes directs Federal
Reserve Bank New York , extent necessary carry recent
domestic policy directive adopt meeting Committee :
( a ) buy sell U.S . Government security , include security
Federal Financing Bank , security direct obligation of , fully
guaranteed principal interest by , agency United States
open market , security dealer foreign international
account maintain Federal Reserve Bank New York , cash ,
regular , defer delivery basis , System Open Market Account
market price , and , Account , exchange mature U.S . Government
Federal agency security Treasury individual agency
allow mature without replacement ; provide aggregate
amount U.S . Government Federal agency security held Account
( include forward commitment ) close business day
meeting Committee action take respect domestic
policy directive shall increase decrease $ 12.0 billion
period commence opening business day
follow meeting end close business day
next meeting ;
( b ) buy U.S . Government security , obligation direct obligation
of , fully guaranteed principal interest by , agency United
States , dealer account Federal Reserve Bank New York
agreement repurchase security obligation 65
business day less , rate that , unless otherwise expressly authorize
Committee , shall determine competitive bidding , apply
reasonable limitation volume agreement individual dealer ;
provide event Government security agency issue cover
agreement repurchase dealer pursuant
agreement renewal thereof , shall sell market transfer
System Open Market Account .
( c ) sell U.S . Government security obligation direct
obligation of , fully guaranteed principal interest by , agency
United States dealer System Open Market Account
agreement resale dealer security obligation 65
business day less , rate that , unless otherwise expressly authorize

the Committee , shall determine competitive bidding , apply
reasonable limitation volume agreement individual dealer .
2 . order ensure effective conduct open market operation , Federal
Open Market Committee authorizes Federal Reserve Bank New York
lend overnight basis U.S . Government security held System Open
Market Account dealer rate shall determine competitive
bidding . Federal Reserve Bank New York shall set minimum lending
fee consistent objective program apply reasonable
limitation total amount specific issue may auction
amount security dealer may borrow . Federal Reserve
Bank New York may reject bid could facilitate dealer-s ability
control single issue determine solely Federal Reserve Bank New
York .
3 . order ensure effective conduct open market operation ,
assist provision short-term investment foreign
international account maintain Federal Reserve Bank New York ,
Federal Open Market Committee authorizes directs Federal
Reserve Bank New York ( a ) System Open Market Account , sell U.S .
Government security foreign international account base
set forth paragraph l ( a ) agreement provide resale
account security 65 business day less term comparable
available transaction market ; ( b ) New York Bank
account , appropriate , undertake dealer , subject
condition impose purchase sale security paragraph l ( b ) ,
repurchase agreement U.S . Government agency security ,
arrange correspond sale repurchase agreement
account foreign international account maintain Bank .
Transactions undertaken account provision
paragraph may provide service fee appropriate .
4 . execution Committee-s decision regard policy
intermeeting period , Committee authorizes directs Federal
Reserve Bank New York , upon instruction Chairman
Committee , adjust somewhat exceptional circumstance degree
pressure reserve position hence intend federal fund rate .
adjustment shall make context Committee-s discussion
decision recent meeting Committee-s long-run
objective price stability sustainable economic growth , shall
base economic , financial , monetary development
intermeeting period . Consistent Committee practice , Chairman ,
feasible , consult Committee make adjustment .
Mr . Broaddus dissenting , Authorization Foreign Currency
Operations Foreign Currency Directive reaffirm
show below .
AUTHORIZATION FOREIGN CURRENCY OPERATIONS
( Reaffirmed January 28 , 2003 )

1 . Federal Open Market Committee authorizes directs Federal
Reserve Bank New York , System Open Market Account , extent
necessary carry Committee-s foreign currency directive express
authorization Committee pursuant thereto , conformity
procedural instruction Committee may issue time time :
A . purchase sell follow foreign currency form
cable transfer spot forward transaction open
market home abroad , include transaction U.S .
Treasury , U.S . Exchange Stabilization Fund establish
Section 10 Gold Reserve Act 1934 , foreign monetary
authority , Bank International Settlements ,
international financial institution :
Canadian dollar
Danish krone
Euro
Pounds sterling
Japanese yen
Mexican peso
Norwegian krone
Swedish kronor
Swiss franc
B . hold balance of , outstanding forward contract
receive deliver , foreign currency list paragraph above .
C . draw foreign currency permit foreign bank draw
dollar reciprocal currency arrangement list paragraph
2 below , provide drawing either party
arrangement shall fully liquidate within 12 month
amount outstanding time first drawn , unless Committee ,
exceptional circumstance , specifically authorizes delay .
D . maintain overall open position foreign currency
exceed $ 25.0 billion . purpose , overall open position
foreign currency define sum ( disregard sign ) net
position individual currency . net position single foreign
currency define holding balance currency , plus
outstanding contract future receipt , minus outstanding contract
future delivery currency , i.e. , sum element
due regard sign .
2 . Federal Open Market Committee directs Federal Reserve Bank New
York maintain reciprocal currency arrangement ( `` swap '' arrangement )
System Open Market Account period maximum 12 month
follow foreign bank , among designate
Board Governors Federal Reserve System Section 214.5

Regulation N , Relations Foreign Banks Bankers ,
approval Committee renew arrangement maturity :
Foreign bank
Bank Canada
Bank Mexico

Amount arrangement
( million dollar equivalent )
2,000
3,000

3 . change term exist swap arrangement , propose
term new arrangement may authorize , shall refer
review approval Committee .
4 . transaction foreign currency undertaken paragraph 1.A .
shall , unless otherwise expressly authorize Committee , prevail
market rate . purpose provide investment return System
holding foreign currency , purpose adjust interest rate
paid receive connection swap drawing , transaction foreign
central bank may undertaken nonmarket exchange rate .
5 . shall normal practice arrange foreign central bank
coordination foreign currency transaction . make operating
arrangement foreign central bank System holding foreign
currency , Federal Reserve Bank New York shall commit
maintain specific balance , unless authorize Federal Open Market
Committee . agreement understanding concern administration
account maintain Federal Reserve Bank New York
foreign bank designate Board Governors Section 214.5
Regulation N shall refer review approval Committee .
6 . Foreign currency holding shall invest ensure adequate liquidity
maintain meet anticipate need currency portfolio shall
generally average duration 18 month ( calculate
Macaulay duration ) . appropriate connection arrangement
provide investment facility foreign currency holding , U.S . Government
security may purchase foreign central bank agreement
repurchase security within 30 calendar day .
7 . operation undertaken pursuant precede paragraph shall
report promptly Foreign Currency Subcommittee Committee .
Foreign Currency Subcommittee consists Chairman Vice
Chairman Committee , Vice Chairman Board Governors ,
member Board Chairman may designate ( or
absence member Board serve Subcommittee , Board
member designate Chairman alternate , absence
Vice Chairman Committee , alternate ) . Meetings Subcommittee
shall call request member , request Manager ,
System Open Market Account ( `` Manager '' ) , purpose review
recent contemplate operation consult Manager
matter relate responsibility . request member
Subcommittee , question arise review consultation shall
refer determination Federal Open Market Committee .

8 . Chairman authorize :
A . approval Committee , enter need
agreement understand Secretary Treasury
division responsibility foreign currency operation
System Treasury ;
B . keep Secretary Treasury fully advise concern
System foreign currency operation , consult Secretary
policy matter relate foreign currency operation ;
C . time time , transmit appropriate report information
National Advisory Council International Monetary
Financial Policies .
9 . Staff officer Committee authorize transmit pertinent
information System foreign currency operation appropriate official
Treasury Department .
10 . Federal Reserve Banks shall participate foreign currency operation
System Account accordance paragraph 3G ( 1 ) Board
Governors- Statement Procedure Respect Foreign Relationships
Federal Reserve Banks date January 1 , 1944 .
FOREIGN CURRENCY DIRECTIVE
( Reaffirmed January 28 , 2003 )
1 . System operation foreign currency shall generally direct
counter disorderly market condition , provide market exchange rate
U.S . dollar reflect action behavior consistent IMF Article IV ,
Section 1 .
2 . achieve end System shall :
A . Undertake spot forward purchase sale foreign exchange .
B . Maintain reciprocal currency ( `` swap '' ) arrangement select
foreign central bank .
C . Cooperate respect central bank country
international monetary institution .
3 . Transactions may also undertaken :
A . adjust System balance light probable future need
currency .
B . provide mean meeting System Treasury commitment
particular currency facilitate operation Exchange
Stabilization Fund .

C . purpose may expressly authorize
Committee .
4 . System foreign currency operation shall conduct :
A . close continuous consultation cooperation
United States Treasury ;
B . cooperation , appropriate , foreign monetary authority ;

C . manner consistent obligation United States
International Monetary Fund regard exchange arrangement
IMF Article IV .
Mr . Broaddus dissent vote Authorization Foreign Currency
Operations Foreign Currency Directive provide foundation
foreign exchange market intervention . reason give
past dissent policy instrument , continued believe
Federal Reserve-s participation foreign exchange market intervention
compromise ability conduct monetary policy effectively .
unanimous vote , Procedural Instructions Respect Foreign Currency
Operations reaffirm form show below .
PROCEDURAL INSTRUCTIONS RESPECT
FOREIGN CURRENCY OPERATIONS
( Reaffirmed January 28 , 2003 )
conduct operation pursuant authorization direction Federal
Open Market Committee set forth Authorization Foreign Currency
Operations Foreign Currency Directive , Federal Reserve Bank New
York , Manager , System Open Market Account ( `` Manager '' ) , shall
guide follow procedural understanding respect consultation
clearance Committee , Foreign Currency Subcommittee ,
Chairman Committee . operation undertaken pursuant clearance
shall report promptly Committee .
1 . Manager shall clear Subcommittee ( or Chairman ,
Chairman believe consultation Subcommittee feasible
time available ) :
A . operation would result change System-s overall
open position foreign currency exceed $ 300 million day
$ 600 million since recent regular meeting Committee .
B . operation would result change day
System-s net position single foreign currency exceed $ 150

million , $ 300 million operation associate
repayment swap drawing .
C . operation might generate substantial volume trading
particular currency System , even though change
System-s net position currency might less limit
specify 1.B .
D . swap draw propose foreign bank exceed
large ( i ) $ 200 million ( ii ) 15 percent size swap
arrangement .
2 . Manager shall clear Committee ( or Subcommittee ,
Subcommittee believe consultation full Committee
feasible time available , Chairman , Chairman believe
consultation Subcommittee feasible time available ) :
A . operation would result change System-s overall
open position foreign currency exceed $ 1.5 billion since
recent regular meeting Committee .
B . swap draw propose foreign bank exceed large
( i ) $ 200 million ( ii ) 15 percent size swap
arrangement .
3 . Manager shall also consult Subcommittee Chairman
propose swap drawing System operation
routine character .
unanimous vote , Committee approve repeal paragraph 3 6
Guidelines Conduct System Open Market Operations Federal Agency
Issues . Committee initially suspend paragraph August 1999
subsequently extend suspension annually year 2002 .
Paragraphs 1 2 , provide general guidance conduct System open
market operation federal agency obligation , retain exist form .
GUIDELINES CONDUCT SYSTEM OPEN
MARKET OPERATIONS FEDERAL AGENCY ISSUES
( Amended January 28 , 2003 )
1 . System open market operation Federal agency issue integral part
total System open market operation design influence bank reserve ,
money market condition , monetary aggregate .
2 . System open market operation Federal agency issue design
support individual sector market channel fund issue
particular agency .
unanimous vote , Committee amend Program Security FOMC
Information January 28 , 2003 , update reference classification

confidential document clarify instruction safeguard
confidential information .
unanimous vote , Committee amend Temporary Authority Operate
System Account authorize Chairman appoint interim manager
System Open Market Account emergency circumstance . amend Temporary
Authority read follow :
TEMPORARY AUTHORITY OPERATE SYSTEM ACCOUNT
( Amended January 28 , 2003 )
Chairman Committee authorize appoint Federal Reserve Bank
agent operate System Account temporarily case Federal Reserve Bank
New York unable function . event Chairman exercise authority ,
Chairman also authorize appoint Federal Reserve official act
temporarily Manager System Account .
unanimous vote , minute meeting Federal Open Market
Committee held December 10 , 2002 , approve .
Manager System Open Market Account report recent development
foreign exchange market . open market operation foreign
currency System-s account period since previous meeting .
Manager also report development domestic financial market
System open market transaction government security security issue
fully guaranteed federal agency period December 10 , 2002 ,
January 28 , 2003 . unanimous vote , Committee ratify transaction .
meeting Committee discuss staff presentation whether policy
adjustment incorporate gradual movement federal fund rate
desirable term optimally achieve Committee-s macroeconomic objective .
staff presentation examine whether policy adjustment historically
implement gradually whether , instead , observe tendency federal
fund rate move slowly time reflect behavior underlie
variable policy respond . Members express range view
regard evidence implication policy , include potential situation
might call relatively aggressive policy action .
Committee turn discussion economic financial outlook
implementation monetary policy intermeeting period ahead .
information review meeting suggest economic growth
slow fourth quarter . Housing demand consumer spending firm toward
end year , capital spending remain quite weak environment
substantial business uncertainty pessimism . sharp drop motor vehicle output
held overall industrial production , labor market deteriorate far .
Core consumer price inflation continued decline end year .

Private nonfarm payroll employment fell December low
level since September 1999 . Job loss manufacturing continued sizable ,
employment retail trade plunge , although part decline might
attributable lower-than-usual hire temporary sale help holiday season .
contrast , hire service industry picked up , employment finance ,
insurance , real estate group continued expand . unemployment rate held
6 percent December , level consistent labor market indicator .
Industrial production slow little December , reflect another sharp
drop motor vehicle assembly decline electricity generation . Excluding
motor vehicle part , manufacturing output increase slightly follow small
decline October November . Production high-tech good continued rise
December , output industry high-tech transportation increase
first time since August . Despite uptick production area
manufacturing , capacity utilization manufacturing fell December
substantially long-run average .
Retail sale increase appreciably November December even though
disposable personal income post relatively modest gain reading consumer
confidence generally low . Purchases new motor vehicle brisk
accompany moderate increase category retail sale .
Residential housing activity remain strong end year , despite
continued sluggish employment additional decline household wealth .
mortgage rate remain near historical low , single-family housing start increase
November December , backlog unused permit along
information suggest start likely would remain strong come month .
New home sale reach yet another record high December , exist home
sale near record level establish January 2002 . multifamily sector ,
start rebound November December sharp drop October .
Nonetheless , multifamily homebuilding relatively low level year-end ,
reflect fall rent high vacancy rate .
Business spending equipment software appear little forward
momentum fourth quarter weaker might
suggest recent pattern business output , corporate cash flow , user
cost capital . shipment order nondefense capital good turn
fourth quarter , aircraft communication equipment register
steepest decline shipment . nonresidential sector , construction activity
slow little October November follow sharp drop
third quarter . However , current weakness rent property value suggest
continued deterioration activity .
book value manufacturing trade inventory exclude motor vehicle
drop sharply October change little November . Manufacturers trim
stock month , though durable good manufacturer increase
inventory sharply December . Wholesalers cut inventory substantially
October held steady November . Retail inventory change little

two-month period . Aggregate inventory-sales ratio three category remain
low level .
U.S . trade deficit good service widen significantly November ,
value import rise export . Combining October
November , import increase third-quarter average export decline
somewhat . Available information economic activity abroad fourth quarter
suggest slow growth average major foreign economy . Economic
expansion Japan appear slow markedly , growth euro area
remain sluggish . contrast , Canadian economy continued expand briskly
activity United Kingdom seem grow moderately .
emerge market economy , condition South America generally still fragile ,
pace economic recovery Mexico appear slow , growth
soften much emerge Asia . Economic growth China remain strong .
Core consumer price inflation , measure consumer price index ( CPI )
chain-weighted personal consumption expenditure ( PCE ) index , continued edge
low end year . However , sizable run-up energy price last
year boost overall consumer price inflation somewhat year-over-year basis .
producer level , core price finish good decline November
December , year whole jump energy price push overall
producer price finish good slightly . regard labor cost , average
hourly earnings production nonsupervisory worker increase moderately
December , change earnings year considerably small
2001 , evidently reflect slack labor market .
meeting December 10 , 2002 , Committee adopt directive call
maintain condition reserve market consistent keep federal
fund rate around 1-1/4 percent retain assessment risk
longer-term objective balance . Committee note monetary policy
quite accommodative well position support strengthen economic
expansion line members- expectation come quarter .
Committee-s decision widely anticipate elicit little reaction . Financial
market sensitive , however , shift perception global risk , economic
release generally see disappoint tone , pessimistic
expectation fourth-quarter corporate profit , Administration-s
announcement economic stimulus package large anticipate .
backdrop , longer-term Treasury yield decline somewhat while ,
private debt market , sense reduce concern governance issue
perhaps increase appetite risk-taking lead substantial decline yield
across credit spectrum narrow risk spread . Major stock price
index move widely intermeeting period , finish period
little low .
dollar depreciate substantially term index major foreign currency ,
particularly large decline euro , yen , Swiss franc . Market
worry grow tension Iraq North Korea appear key
factor , concern downbeat tone recent U.S . economic data
potential vulnerability dollar general pullback international capital

far damped market sentiment . drop dollar occur despite continued
sign weak growth euro area Japan sizable reduction yield
long-term government security .
Growth M2 fell considerably December . Much deceleration
concentrate liquid component aggregate , likely reflect part
adjustment volume mortgage refinancings associate prepayment
mortgage-backed security .
staff forecast prepared meeting suggest expansion economic
activity would mute near term . Faced intensified geopolitical
tension well continue pessimism near-term course economic
activity , labor market condition , corporate earnings , business consumer
likely hold spending . addition , continued sluggish economic
growth among major trading partner would tend damp U.S . export .
However , restrain influence expect abate time .
considerable monetary ease already place , prospect significantly fiscal
stimulus , continue strong gain structural productivity , anticipate
improvement business confidence would provide significant impetus spending .
Inventory overhang largely eliminate , business capital stock
move closer desire level . consequence , slowly improve outlook
sale profit , low financing cost , temporary federal tax incentive
investment new equipment software expect gradually boost
business investment spending . persistence underutilized resource would tend
foster moderation core price inflation .
Committee-s discussion current prospective economic development ,
member emphasize forecast subject substantial uncertainty ,
dominate point geopolitical situation , continued view
pickup economic growth reasonable expectation year ahead . Household
spending well maintain course recent month , high
degree caution induced business firm continue hold spending
hiring . suggest uncertainty relate geopolitical tension
possible war Iraq , important factor contribute business caution , might
least partly resolve near term , help roll back recent
increase oil price likely favorable implication consumer
business spending . Even so , response economy hard anticipate
difficulty disentangle effect current geopolitical tension
underlie momentum economy . Moreover , even short
successful military campaign could give rise variety disruption might
limit least time improvement business consumer confidence .
member nonetheless saw number favorable factor could expect
foster relatively robust economic expansion time . include
stimulative monetary policy along generally accommodative financial condition ,
prospect additional fiscal stimulus , increase need expenditure
business firm replace depreciate equipment maintain acceptable
inventory level , continued vigorous growth productivity would support
profit income . regard outlook inflation , prospective growth

spending line members- forecast likely would continue associate
mute pressure labor resource year ahead ,
give current trend productivity , member anticipate consumer price
inflation would remain subdue ; indeed , modest disinflation might occur
year ahead .
prepare semiannual monetary policy report Congress , Board
member Reserve Bank president provide individual projection growth
GDP , civilian unemployment , consumer price inflation year 2003 .
member agree unusual uncertainty cloud current
forecast , latter view extremely wide confidence band .
forecast envisage strengthen economic recovery one
likely induce material , any , decline unemployment rate year
ahead . forecast growth real GDP 2003 central tendency 3-1/4
3-1/2 percent full range 3 3-3/4 percent , measure change
fourth quarter 2002 fourth quarter 2003 . projection
civilian unemployment rate fourth quarter year range
5-3/4 6 percent . forecast consumer price inflation year ,
measure PCE chain-type price index , center range 1-1/4 11/2 percent , full range 1-1/4 1-3/4 percent .
Committee-s discussion development key sector economy ,
member continued place emphasis critical role business spending
hire decision determine strength expansion . elevate level
business caution clearly hold back investment spending ,
sign pickup near term . Given eventual reduction prevail
uncertainty , however , number member note outlook business
spending favorable , rule sharp snapback business
expenditure year progress . Factors cite support view include
wide availability low cost capital , increase need replace worn
outdated capital equipment passage time , decline overall stock
capital relation economy-s grow potential , anticipate
continuation appear upward trend sale , cash flow , profit .
member also refer positive effect business decision
temporary federal tax incentive expenditure business equipment
software . member agree strength timing prospective
improvement remain subject high degree uncertainty . Indeed , number
member comment possible ease geopolitical tension
would lead major near-term upturn business confidence business
expenditure . outcome would especially likely oil supply
disrupt , threat could rule out , adverse consequence oil
price business cost . Moreover , current excess capacity would permit many
firm meet likely demand period time without significant increase
capital investment .
evident uncertainty pessimism business community also
reflect tight inventory control policy . Despite continue gain final sale ,
inventory estimate change little fourth quarter currently
level widely view unusually low relation sale .

circumstance , ease point current uncertainty strengthen
confidence induce inventory rebuilding , positive implication , least
time , expansion economic activity .
household sector continued provide vital support overall demand
recent month despite deteriorate trend consumer confidence . numerous
contact report generally disappoint holiday sale environment
atypically large widespread discounting , surge motor vehicle sale
December foster aggressive sale incentive pickup retail sale late
holiday season help sustain moderate overall growth consumer
spending year-end . Looking ahead , number factor seem likely
undergird consumer spending , include positive effect permanent income
robust ongoing growth productivity , possibly accelerate phase-in tax
reduction stem earlier legislation , prospect additional reduction
federal tax affect household income , generally continued
favorable effect low interest rate widely available financing consumer
purchase motor vehicle durables . time , member
express concern potential adverse effect consumer income
confidence stagnant condition persist labor market equity market
weaken far . Reference also make possibility suggest
analyst value housing wealth might leveling off . event mortgage
refinancings might moderate mortgage rate stabilize , reduce impetus
consumer spending source .
Statistical indicator housing activity anecdotal report numerous part
country point persist strength homebuilding , sign
slowdown area . Members generally anticipate activity sector
economy would well maintain context low mortgage rate
growth income , express reservation forecast
pickup year .
member anticipate enactment new legislation would add
fiscal stimulus already incorporate earlier legislation . great fiscal
stimulus appear desirable counter near-term weakness economy ,
new legislation probably could enact time begin exert
expansionary impact economy latter part year
anticipate strengthen economy might already well way . Members
also observe that , give compete legislative proposal currently
consideration , eventual component size legislation
uncertain point , though likely importantly influence
performance economy especially labor market condition come
month . number member express hope legislation would
encompass provision would lead permanently large federal deficit
negative consequence economy longer term .
previous meeting , member also comment severe fiscal
problem experienced numerous state local government . note
state revenue shortfall aggravate federally mandate cost
related homeland security not , least currently , reimburse

the federal government . Another problem related certain tax proposal
consideration Congress , notably exclusion dividend income ,
could adverse consequence revenue numerous state local
government link taxable income report federal return .
generally , state local effort redress budget imbalance likely
offset small part probable stimulus forthcoming federal legislation ,
member comment effort might well involve fiscal restraint
currently foreseen analyst .
Largely reflect expectation ongoing , albeit diminishing , slack labor
product market , member anticipate consumer price inflation probably
would edge next several quarter already low level . Members
also refer number crosscurrent bearing outlook price
include adverse effect recent decline dollar high oil price
also oppose effect strong uptrend productivity highly competitive
market hold price cost . regard labor cost , member cite
anecdotal evidence persist weakness numerous regional labor market and ,
give current reluctance employer add workforce , prospect
job gain labor compensation would tend lag anticipate
strengthen economic activity , often past .
Committee-s discussion policy intermeeting period , member
support proposal maintain unchanged policy stance . economy
continued grow slowly , monetary policy overall financial condition
remain accommodative prospect appreciable strengthen
economic expansion time favorable . prevail uncertainty
currently impair spending begin lift , possibly near term regard
military development Middle East , Committee much well
position ass underlie strength economy appropriate policy
response . point , Committee could rule range plausible
economic outcome , include possibility persist subpar economic
performance much strong forecast acceleration expansion . Indeed ,
Committee could envision circumstance might find desirable adjust
policy stance substantially promptly one direction
month ahead . member conclude wait-and-see policy stance
desirable pending improve basis judging ongoing performance
economy . also agree accommodative stance policy , development
intermeeting period , current forecast context tension
abroad argue retain balance risk assessment include
statement would make public shortly meeting .
conclusion discussion , Committee vote authorize direct
Federal Reserve Bank New York , instruct otherwise , execute
transaction System Account accordance follow domestic policy
directive :
Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output .
long-run objective , Committee immediate future seek condition

reserve market consistent maintain federal fund rate average
around 1-1/4 percent .
vote encompass approval sentence inclusion press
statement release shortly meeting .
background long-run goal price stability sustainable
economic growth information currently available , Committee believe
risk balance respect prospect goal foreseeable
future .
Votes action : Messrs . Greenspan , McDonough , Bernanke , Ms . Bies ,
Messrs . Broaddus , Ferguson , Gramlich , Guynn , Kohn , Moskow , Olson , Parry .
Vote action : None .
also agree next meeting Committee would held Tuesday ,
March 18 , 2003 .
meeting adjourn 12:55 p.m . January 29 , 2003 .
Vincent R . Reinhart
Secretary
Return top

Footnotes
1 . Attended portion meeting relate discussion gradualism policymaking . Return
text
2 . Attended portion meeting relate FOMC rule change . Return text
3 . Attended portion meeting relate FOMC-s review economic
outlook . Return text
4 . Election effective February 1 , 2003 . Return text
5 . Secretary-s note : Advice subsequently receive selection Mr . Kos
Manager satisfactory board director New York Reserve Bank . Return
text
FOMC
Home | Monetary policy
Accessibility | Contact Us
Last update : March 20 , 2003 , 2:00 PM


