Minutes Federal Open Market Committee
January 30-31 , 2007
meeting Federal Open Market Committee held office Board
Governors Federal Reserve System Washington , D.C. , Tuesday , January
30 , 2007 2:00 p.m. , continued Wednesday , January 31 , 2007 9:00 a.m .
Present :
Mr . Bernanke , Chairman
Mr . Geithner , Vice Chairman
Ms . Bies
Mr . Hoenig
Mr . Kohn
Mr . Kroszner
Ms . Minehan
Mr . Mishkin
Mr . Moskow
Mr . Poole
Mr . Warsh
Mr . Fisher , Ms . Pianalto , Messrs . Plosser Stern , Alternate Members
Federal Open Market Committee
Mr . Lacker Ms . Yellen , Presidents Federal Reserve Banks
Richmond San Francisco , respectively
Mr . Barron , First Vice President , Federal Reserve Bank Atlanta
Mr . Reinhart , Secretary Economist
Ms . Danker , Deputy Secretary
Ms . Smith , Assistant Secretary
Mr . Skidmore , Assistant Secretary
Mr . Alvarez , General Counsel
Mr . Baxter , Deputy General Counsel
Ms . Johnson , Economist
Mr . Stockton , Economist
Messrs . Connors , Evans , Fuhrer , Kamin , Madigan , Rasche , Sellon , Slifman ,
Tracy , Wilcox , Associate Economists
Mr . Dudley , Manager , System Open Market Account

Messrs . Clouse English , Associate Directors , Division Monetary Affairs ,
Board Governors
Ms . Liang Mr . Struckmeyer , Associate Directors , Division Research
Statistics , Board Governors
Messrs . Gagnon , Reifschneider , Wascher , Deputy Associate Directors ,
Divisions International Finance , Research Statistics , Research
Statistics , respectively , Board Governors
Messrs . Dale Orphanides , Senior Advisers , Division Monetary Affairs ,
Board Governors
Mr . Small , Project Manager , Division Monetary Affairs , Board Governors
Ms . Kole1 Mr . Lebow,1 Section Chiefs , Divisions International Finance ,
Research Statistics , respectively , Board Governors
Messrs . Doyle,1 Schindler,2 Wood,1 Senior Economists , Division
International Finance , Board Governors
Messrs . Engen2 Tetlow,1 Senior Economists , Division Research
Statistics , Board Governors
Ms . Weinbach , Senior Economist , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Ms . Roush,2 Economist , Division Monetary Affairs , Board Governors
Mr . Hambley,1 Assistant Board , Office Board Members , Board
Governors
Mr . Gross , Special Assistant Board , Office Board Members , Board
Governors
Mr . Luecke , Senior Financial Analyst , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Specialist , Division Monetary Affairs ,
Board Governors
Messrs . Judd Rosenblum , Executive Vice Presidents , Federal Reserve Banks
San Francisco Dallas
Mses . Mester Mosser Messrs . Sniderman Weinberg , Senior Vice
Presidents , Federal Reserve Banks Philadelphia , New York , Cleveland ,
Richmond , respectively
Mr . Cunningham , Vice President , Federal Reserve Bank Atlanta
Mr . Weber , Senior Research Officer , Federal Reserve Bank Minneapolis

1 . Attended portion meeting relate role economic forecast
policy communication .
2 . Attended portion meeting relate economic outlook
monetary policy discussion .
agenda meeting , report advice election
follow member alternate member Federal Open Market Committee
term begin January 30 , 2007 receive individual
execute oath office .
elect member alternate member follow :
Timothy F . Geithner , President Federal Reserve Bank New York ,
Christine M . Cumming , First Vice President Federal Reserve Bank New York ,
alternate .
Cathy E . Minehan , President Federal Reserve Bank Boston , Charles I .
Plosser , President Federal Reserve Bank Philadelphia , alternate .
Michael H . Moskow , President Federal Reserve Bank Chicago , Sandra
Pianalto , President Federal Reserve Bank Cleveland , alternate .
William Poole , President Federal Reserve Bank St . Louis , Richard W .
Fisher , President Federal Reserve Bank Dallas , alternate .
Thomas M . Hoenig , President Federal Reserve Bank Kansas City , Gary H .
Stern , President Federal Reserve Bank Minneapolis , alternate .
unanimous vote , follow officer Federal Open Market Committee
select serve selection successor first regularly
schedule meeting Committee 2008 , understand
event discontinuance official connection Board Governors
Federal Reserve Bank , would cease official connection
Federal Open Market Committee :
Ben S . Bernanke
Timothy F . Geithner
Vincent R . Reinhart
Deborah J . Danker
Michelle A . Smith
David W . Skidmore
Scott G . Alvarez
Thomas C . Baxter , Jr .

Chairman
Vice Chairman
Secretary Economist
Deputy Secretary
Assistant Secretary
Assistant Secretary
General Counsel
Deputy General Counsel

Karen H . Johnson
Economist
David J . Stockton
Economist
Thomas A . Connors , Charles L . Evans ,
Jeffrey C . Fuhrer , Steven B . Kamin ,
Brian F . Madigan , Robert H . Rasche ,
Gordon H . Sellon , Lawrence Slifman ,
Joseph S . Tracy , David W . Wilcox Associate Economists
unanimous vote , Committee amend Rules Organization make
provision backup Manager System Open Market Account
he/she unable serve , make several technical change Program
Security FOMC Information .
unanimous vote , Federal Reserve Bank New York select execute
transaction System Open Market Account .
unanimous vote , William C . Dudley select serve pleasure
Committee Manager , System Open Market Account , understand
selection subject satisfactory Federal Reserve Bank New York .
Secretary-s note : Advice subsequently receive selection Mr . Dudley
Manager satisfactory board director Federal Reserve Bank
New York .
unanimous vote , Committee approve Authorization domestic Open
Market Operations amendment paragraph 1 ( b ) brings language
repurchase agreement conformity authorization-s exist language
outright purchase reverse repurchase agreement . Accordingly ,
Authorization Domestic Open Market Operations adopt , effective January
30 , 2007 , show below :
AUTHORIZATION DOMESTIC OPEN MARKET OPERATIONS
( Amended January 30 , 2007 )
1 . Federal Open Market Committee authorizes directs Federal Reserve
Bank New York , extent necessary carry recent domestic
policy directive adopt meeting Committee :
( a ) buy sell U.S . Government security , include security Federal
Financing Bank , security direct obligation of , fully guaranteed
principal interest by , agency United States open market ,
security dealer foreign international account maintain Federal
Reserve Bank New York , cash , regular , defer delivery basis ,
System Open Market Account market price , and , Account , exchange
mature U.S . Government Federal agency security Treasury
individual agency allow mature without replacement ;

( b ) buy U.S . Government security , obligation direct obligation of ,
fully guaranteed principal interest by , agency United States ,
dealer account System Open Market Account agreement
repurchase security obligation 65 business day less , rate that ,
unless otherwise expressly authorize Committee , shall determine
competitive bidding , apply reasonable limitation volume
agreement individual dealer .
( c ) sell U.S . Government security obligation direct obligation of ,
fully guaranteed principal interest by , agency United States
dealer System Open Market Account agreement resale dealer
security obligation 65 business day less , rate that , unless
otherwise expressly authorize Committee , shall determine
competitive bidding , apply reasonable limitation volume
agreement individual dealer .
2 . order ensure effective conduct open market operation , Federal
Open Market Committee authorizes Federal Reserve Bank New York lend
overnight basis U.S . Government security held System Open Market
Account dealer rate shall determine competitive bidding .
Federal Reserve Bank New York shall set minimum lending fee consistent
objective program apply reasonable limitation total amount
specific issue may auction amount security
dealer may borrow . Federal Reserve Bank New York may reject bid
could facilitate dealer-s ability control single issue determine solely
Federal Reserve Bank New York .
3 . order ensure effective conduct open market operation , assist
provision short-term investment foreign international account
maintain Federal Reserve Bank New York account maintain
Federal Reserve Bank New York fiscal agent United States pursuant
Section 15 Federal Reserve Act , Federal Open Market Committee authorizes
directs Federal Reserve Bank New York ( a ) System Open Market
Account , sell U.S . Government security account base set forth
paragraph l ( a ) agreement provide resale account
security 65 business day less term comparable available
transaction market ; ( b ) New York Bank account , appropriate ,
undertake dealer , subject condition impose purchase sale
security paragraph l ( b ) , repurchase agreement U.S . Government agency
security , arrange correspond sale repurchase agreement
account foreign , international , fiscal agency account maintain
Bank . Transactions undertaken account provision
paragraph may provide service fee appropriate .
4 . execution Committee-s decision regard policy
intermeeting period , Committee authorizes directs Federal Reserve Bank
New York , upon instruction Chairman Committee , adjust
somewhat exceptional circumstance degree pressure reserve position
hence intend federal fund rate . adjustment shall make

context Committee-s discussion decision recent meeting
Committee-s long-run objective price stability sustainable economic growth ,
shall base economic , financial , monetary development
intermeeting period . Consistent Committee practice , Chairman , feasible ,
consult Committee make adjustment .
unanimous vote , Authorization Foreign Currency Operations
reaffirm form show below :
AUTHORIZATION FOREIGN CURRENCY OPERATIONS
( Reaffirmed January 30 , 2007 )
1 . Federal Open Market Committee authorizes directs Federal Reserve
Bank New York , System Open Market Account , extent necessary carry
Committee-s foreign currency directive express authorization
Committee pursuant thereto , conformity procedural instruction
Committee may issue time time :
A . purchase sell follow foreign currency form cable transfer
spot forward transaction open market home abroad ,
include transaction U.S . Treasury , U.S . Exchange Stabilization
Fund establish Section 10 Gold Reserve Act 1934 , foreign
monetary authority , Bank International Settlements ,
international financial institution :
Canadian dollar
Danish krone
Euro
Pounds sterling
Japanese yen
Mexican peso
Norwegian krone
Swedish kronor
Swiss franc
B . hold balance of , outstanding forward contract receive
deliver , foreign currency list paragraph above .
C . draw foreign currency permit foreign bank draw dollar
reciprocal currency arrangement list paragraph 2 below , provide
drawing either party arrangement shall fully liquidate within 12
month amount outstanding time first drawn , unless
Committee , exceptional circumstance , specifically authorizes delay .
D . maintain overall open position foreign currency exceed $ 25.0
billion . purpose , overall open position foreign currency define
sum ( disregard sign ) net position individual currency . net
position single foreign currency define holding balance
currency , plus outstanding contract future receipt , minus outstanding contract

for future delivery currency , i.e. , sum element due regard
sign .
2 . Federal Open Market Committee directs Federal Reserve Bank New York
maintain reciprocal currency arrangement ( `` swap '' arrangement ) System
Open Market Account period maximum 12 month follow
foreign bank , among designate Board Governors
Federal Reserve System Section 214.5 Regulation N , Relations Foreign
Banks Bankers , approval Committee renew
arrangement maturity :
Foreign bank

Amount arrangement
( million dollar equivalent )

Bank Canada

2,000

Bank Mexico

3,000

change term exist swap arrangement , propose term
new arrangement may authorize , shall refer review
approval Committee .
3 . transaction foreign currency undertaken paragraph 1.A . shall ,
unless otherwise expressly authorize Committee , prevail market
rate . purpose provide investment return System holding
foreign currency purpose adjust interest rate paid receive
connection swap drawing , transaction foreign central bank may
undertaken non-market exchange rate .
4 . shall normal practice arrange foreign central bank
coordination foreign currency transaction . make operating arrangement
foreign central bank System holding foreign currency , Federal
Reserve Bank New York shall commit maintain specific balance ,
unless authorize Federal Open Market Committee . agreement
understanding concern administration account maintain
Federal Reserve Bank New York foreign bank designate Board
Governors Section 214.5 Regulation N shall refer review
approval Committee .
5 . Foreign currency holding shall invest ensure adequate liquidity
maintain meet anticipate need currency portfolio shall
generally average duration 18 month ( calculate
Macaulay duration ) . investment may include buying sell outright
obligation of , fully guaranteed principal interest by , foreign
government agency thereof ; buying security agreement
repurchase security ; sell security agreement resale
security ; hold various time deposit account foreign
institution . addition , appropriate connection arrangement
provide investment facility foreign currency holding , U.S . Government

security may purchase foreign central bank agreement
repurchase security within 30 calendar day .
6 . operation undertaken pursuant precede paragraph shall report
promptly Foreign Currency Subcommittee Committee . Foreign
Currency Subcommittee consists Chairman Vice Chairman
Committee , Vice Chairman Board Governors , member
Board Chairman may designate ( or absence member Board
serve Subcommittee , Board member designate Chairman
alternate , absence Vice Chairman Committee , alternate ) .
Meetings Subcommittee shall call request member ,
request Manager , System Open Market Account ( `` Manager '' ) , purpose
review recent contemplate operation consult Manager
matter relate responsibility . request member
Subcommittee , question arise review consultation shall
refer determination Federal Open Market Committee .
7 . Chairman authorize :
A . approval Committee , enter need agreement
understand Secretary Treasury division responsibility
foreign currency operation System Treasury ;
B . keep Secretary Treasury fully advise concern System foreign
currency operation , consult Secretary policy matter relate
foreign currency operation ;
C . time time , transmit appropriate report information National
Advisory Council International Monetary Financial Policies .
8 . Staff officer Committee authorize transmit pertinent information
System foreign currency operation appropriate official Treasury
Department .
9 . Federal Reserve Banks shall participate foreign currency operation
System Account accordance paragraph 3G ( 1 ) Board Governors-
Statement Procedure Respect Foreign Relationships Federal Reserve
Banks date January 1 , 1944 .
unanimous vote , Foreign Currency Directive reaffirm form show
below :
FOREIGN CURRENCY DIRECTIVE
( Reaffirmed January 30 , 2007 )
1 . System operation foreign currency shall generally direct counter
disorderly market condition , provide market exchange rate U.S . dollar
reflect action behavior consistent IMF Article IV , Section 1 .

2 . achieve end System shall :
A . Undertake spot forward purchase sale foreign exchange .
B . Maintain reciprocal currency ( `` swap '' ) arrangement select foreign central
bank .
C . Cooperate respect central bank country
international monetary institution .
3 . Transactions may also undertaken :
A . adjust System balance light probable future need currency .
B . provide mean meeting System Treasury commitment particular
currency , facilitate operation Exchange Stabilization Fund .
C . purpose may expressly authorize Committee .
4 . System foreign currency operation shall conduct :
A . close continuous consultation cooperation United States
Treasury ;
B . cooperation , appropriate , foreign monetary authority ;
C . manner consistent obligation United States International
Monetary Fund regard exchange arrangement IMF Article IV .
unanimous vote , Procedural Instructions Respect Foreign Currency
Operations reaffirm form show below :
PROCEDURAL INSTRUCTIONS RESPECT FOREIGN CURRENCY
OPERATIONS
( Reaffirmed January 30 , 2007 )
conduct operation pursuant authorization direction Federal
Open Market Committee set forth Authorization Foreign Currency
Operations Foreign Currency Directive , Federal Reserve Bank New
York , Manager , System Open Market Account ( `` Manager '' ) , shall
guide follow procedural understanding respect consultation
clearance Committee , Foreign Currency Subcommittee ,
Chairman Committee . operation undertaken pursuant clearance
shall report promptly Committee .
1 . Manager shall clear Subcommittee ( or Chairman ,
Chairman believe consultation Subcommittee feasible time
available ) :

A . operation would result change System-s overall open position
foreign currency exceed $ 300 million day $ 600 million since
recent regular meeting Committee .
B . operation would result change day System-s net position
single foreign currency exceed $ 150 million , $ 300 million
operation associate repayment swap drawing .
C . operation might generate substantial volume trading particular
currency System , even though change System-s net position
currency might less limit specify 1.B .
D . swap draw propose foreign bank exceed large ( i ) $ 200
million ( ii ) 15 percent size swap arrangement .
2 . Manager shall clear Committee ( or Subcommittee ,
Subcommittee believe consultation full Committee feasible
time available , Chairman , Chairman believe consultation
Subcommittee feasible time available ) :
A . operation would result change System-s overall open position
foreign currency exceed $ 1.5 billion since recent regular meeting
Committee .
B . swap draw propose foreign bank exceed large ( i ) $ 200
million ( ii ) 15 percent size swap arrangement .
3 . Manager shall also consult Subcommittee Chairman
propose swap drawing System operation
routine character .
Manager System Open Market Account report recent development
foreign exchange market . open market operation foreign
currency System-s account period since previous meeting .
Manager also report development domestic financial market System
open market transaction government security federal agency obligation
period since previous meeting . unanimous vote , Committee
ratify transaction .
information review January meeting , include advance data
national income product account fourth quarter , show
economic expansion picked fourth quarter 2006 , uneven
across sector . Considerable vigor consumer spending late last year boost
economic growth fourth quarter , support increase
employment income . surge net export pickup defense spending also
raise output growth last quarter , factor expect prove largely
transitory . decline residential construction continued weigh overall
activity , indication stabilization demand home emerge .
Outlays business fix investment soften fourth quarter . Although spike

in energy price lift total consumer price inflation December , reading core
inflation edge low recent month .
labor market exhibit continued strength year-end . Nonfarm payroll
rise robustly December , driven gain service-producing
sector . Employment manufacturing construction industry decline
far , less previous several month . Aggregate hour private
production nonsupervisory worker edge far . unemployment rate
held steady 4.5 percent .
Industrial production firm December soften precede
three month . Output manufacturing industry rise noticeably December
flat November ; increase associate sizable gain
production semiconductor , computer , commercial aircraft . Motor vehicle
output turn November December , remain low compare
earlier year vehicle maker continued effort pare inventory .
contract November , output mining sector increase December , boost
rise production crude oil . contrast , unseasonably warm weather
cause sharp cutback output utility December .
Real consumer spending rise briskly November December , buoyed sizable
increase outlay non-auto consumer good . Spending service , contrast ,
appear expand moderately toward year-end , warmer-than-usual
temperature lead drop real outlay energy service November
probably damped expenditure category December . Real disposable
income post solid gain October November likely rise
December , reflect increase wage salary decline energy
price . Although house-price appreciation appear slow since
end third quarter , robust gain equity price likely result small rise
ratio household wealth disposable income last quarter . Readings
consumer sentiment move end last year held steady early 2007 .
Residential construction activity remain quite weak late last year , home sale
show tentative sign stabilization . Single-family housing start decline
modestly December , reverse half November-s gain . However , new
permit issuance edge December move steadily nearly
year . Construction multifamily sector , account much small share
new home construction , rise sharply December upper end range
prevail past decade . Sales exist single-family home held
steady November rise December , sale new home inched
month . Inventories unsold home remain considerable although
ticked December second straight month . timely indicator
home price , adjust change quality mix home
sell , point small decline .
risen solid average pace first three quarter last year , real
investment equipment software fell fourth quarter . Business outlay
transportation equipment , volatile spending category , drop considerably . Sales
light vehicle business customer decline low level two year ,

which offset surge sale medium heavy truck ahead stricter
regulation truck engine emission go effect year . Spending
high-tech capital good moderate . Outside transportation high-tech
sector , real spending decline last quarter . weakness appear
concentrate equipment related construction motor vehicle manufacturing .
Nonresidential construction activity decelerate late last quarter ; however , indicator
future expenditure sector remain firm , office industrial vacancy
rate somewhat historical average . Overall , prospect business
spending continued support robust corporate cash flow low cost
capital .
Business inventory remain elevate fourth quarter . November , bookvalue ratio inventory sale manufacturing trade sector ( exclude
motor vehicle ) stood near high level since early 2005 . Although relatively high
ratio inventory sale appear associate part development
homebuilding motor vehicle sector , indication inventory
imbalance sector recently become evident .
U.S . international trade deficit narrow October , primarily reflect
decline price volume import oil . addition , import non-oil
industrial supply , capital good , automotive product fell , offset small
increase import consumer good , food , service . November , trade
deficit edge far -- to small level since mid-2005 -- as export growth
outpace modest increase non-oil import , oil import remain flat .
Economic activity advanced foreign economy appear accelerate
fourth quarter , support broad-based firm domestic demand
strong employment gain . euro area , consumer sentiment lift low
unemployment , economic growth continued solid pace . contract
third quarter , consumption spending Japan apparently rebound last quarter ,
provide significant support economic activity . expansion United
Kingdom-s economy strengthen , likely reflect pickup consumption growth .
Output growth Canada seem firm likely remain trend .
Recent economic data emerging-market economy point
moderation pace growth fourth quarter . China , recent
evidence suggest growth remain strong .
large fluctuation energy price continued cause swing overall
consumer price inflation recent month , reading core inflation improve .
Overall consumer price flat November , turn December
surge retail energy price month . Still , rise price index
personal consumption expenditure twelve month end December
estimate noticeably less year-earlier period . Prices
personal consumption expenditure food energy
estimate increase slightly faster twelve month 2006
year earlier . However , three-month change core price December likely
considerably peak May . Year-over-year increase average
hourly earnings late last year continued run ahead year earlier . However ,
hourly compensation private industry worker , measure employment

cost index , rise moderate rate three month end December , touch
pace register previous quarter . Survey measure households-
year-ahead inflation expectation held steady January level
report second third quarter last year , respondents-
longer-term inflation expectation unchanged since tick
middle 2006 .
December meeting , Federal Open Market Committee ( FOMC ) decide
maintain target federal fund rate 5-1/4 percent . Committee-s
accompany statement note economic growth slow course
year , partly reflect substantial cool housing market . Although recent
indicator mixed , economy seem likely expand moderate pace
balance come quarter . Readings core inflation elevate ,
high level resource utilization potential sustain inflation pressure .
However , inflation pressure seem likely moderate time , reflect reduce
impetus energy price , contain inflation expectation , cumulative
effect monetary policy action factor restrain aggregate demand .
Nonetheless , Committee judged inflation risk remain . extent
timing additional firm may need address risk would
depend evolution outlook inflation economic growth ,
imply incoming information .
FOMC-s decision December meeting leave target federal fund
rate unchanged retain language statement regard risk
inflation appear match investors- expectation . However , characterization
recent economic growth reportedly interpret market participant
suggest slight soften Committee-s outlook expansion . result ,
expect path federal fund rate beyond near term edge down .
subsequent release minute meeting elicit little market reaction .
Investors- outlook economic activity firm intermeeting period ,
economic data release come strong expect oil price decline
notably . result , investor markedly reduce extent policy ease
anticipate come quarter , yield nominal inflation-indexed
Treasury coupon security rise . Measures inflation compensation little
change net . Spreads investment-grade corporate bond yield
comparable-maturity Treasury security move bit ,
speculative-grade issue decline significantly more . Broad equity index edge
high . foreign exchange value dollar major currency rise ,
balance , particularly versus yen .
Debt domestic nonfinancial sector estimate expand
fourth quarter pace close register first three quarter
year . pickup merger-related borrowing appear boost business debt
growth last quarter , sharp rise issuance bond commercial paper
offset moderation bank loan . household sector , ongoing
deceleration house price restrain growth home mortgage debt .
M2 continued expand briskly December January , primarily reflect
strength liquid deposit component .

In forecast prepared ahead meeting , staff revise estimate
growth aggregate economic activity fourth quarter . Nonetheless , real GDP
second half last year still project increase pace
bit economy-s long-run potential , primarily ongoing
adjustment housing sector low level motor vehicle production .
Looking ahead , staff expect rate increase real GDP little change
2007 relative project pace second half 2006 . However ,
contraction housing activity expect abate year , pace economic
growth anticipate edge back level close staff-s estimate
potential output growth end 2007 remain range
throughout 2008 . light development future market , path
energy import price project low previously thought .
background rate increase shelter price slow down ,
staff expect core inflation edge 2007 2008 . advance data
national income product account fourth quarter release
morning second day FOMC meeting show stronger-thanexpected net export larger-than-anticipated accumulation inventory .
staff interpret information suggest upward revision estimate
output growth fourth quarter perhaps slight downward revision
forecast current quarter .
discussion economic situation outlook , meeting participant note
economic information receive since last meeting point somewhat
favorable outlook regard inflation economic growth
earlier anticipate . Incoming data suggest leveling housing demand
strength consumer spending outside housing sector support view
expansion remain resilient despite appreciable decline housing activity
recent weakness manufacturing sector . next several quarter ,
economic activity would likely advance pace modestly economy-s
trend rate growth . Thereafter , growth likely return around trend rate ,
several participant view likely high staff-s estimate .
Favorable reading core inflation low energy price also improve
odds inflation pressure would diminish . However , note
prevail level inflation uncomfortably high , resource utilization
elevate . upside risk inflation remain Committee-s predominant
concern .
preparation Federal Reserve-s semiannual report Congress
economy monetary policy , member Board Governors
president Federal Reserve Banks submit individual projection
growth nominal real GDP , rate unemployment , core consumer price
inflation year 2007 2008 , condition view appropriate
path monetary policy . projection growth nominal GDP
range 4-3/4 5-1/2 percent year , central tendency 5 5-1/2
percent 2007 4-3/4 5-1/4 percent 2008 . Projections rate
expansion real GDP 2007 2-1/4 3-1/4 percent range ,
central tendency 2-1/2 3 percent ; 2008 forecast slightly
high range 2-1/2 3-1/4 percent , central tendency 2-3/4 3 percent .
rate growth associate civilian unemployment rate range

of 4-1/2 4-3/4 percent fourth quarter 2007 4-1/2 5 percent
fourth quarter 2008 ; central tendency projection 4-1/2 4-3/4
percent year . rate inflation , measure core PCE price index ,
project edge range 2 2-1/4 percent 2007 ,
central tendency same , range 1-1/2 2-1/4 percent 2008 ,
center 1-3/4 2 percent .
discussion major sector economy , participant note
housing market show tentative sign stabilization region . Anecdotal
report present mixed picture , fairly firm home sale area
continue decline others . aggregate data indicate home sale ,
essentially flat since mid-year , risen bit fourth quarter .
Mortgage application home purchase risen low level last
summer . Sentiment among homebuilder reportedly improve past
month , inventory new home sale fall . Nonetheless , participant
note inventory remain elevate need work
growth sector resume . Unseasonably warm weather far winter
complicate interpretation recent data , participant optimistic
risk much large contraction housing diminish drag
growth housing sector would ease later year .
Participants saw continued gain employment income low energy
price sustain solid growth consumer spending . Contacts report healthy
holiday sale many region , particularly late Christmas season . addition ,
growth gift card mention factor likely boost retail sale
January . date , weakness housing market appear spill
aggregate consumption , although effect could rule
growth households- home equity slow . recent strength consumption
spending , together favorable reading consumer sentiment survey ,
suggest household optimistic prospect employment
income . Indeed , possibility personal save rate would fail rise
staff forecast cite participant pose significant upside risk
outlook .
Meeting participant note continued gain nonresidential construction
spending offset weakness residential side .
advance nonresidential investment likely . Office vacancy rate
report decline area . However , recent decrease energy price
already lead reduction drilling activity likely reduce
investment alternative fuel . Participants note business fix investment
overall continued weaker anticipate , suggest caution part
business expand capacity . Nonetheless , participant expect that , go
forward , favorable financial condition , strong corporate balance sheet , high
profitability , growth sale would support firm investment spending .
Net export unexpectedly strong fourth quarter . part , development
could attribute temporary reduction petroleum import result
unseasonably warm weather . Although import likely pick again , global

economic growth , strong late , expect continue provide
ongoing support growth export .
favorable budget position state local government see
permit additional spending governmental unit hence
additional source stimulus economy . Strong federal tax receipt suggest
personal income expand vigorously .
Participants report continue softness manufacturing , primarily
industry related housing automobile . recent slackness manufacturing
activity appear largely inventory correction , participant expect
would complete year . Participants note tone contact
industrial sector generally positive time December
meeting , survey information point expectation rebound
manufacturing activity later year . However , recent decline energy price
likely restrain energy extraction well activity associate energyproducing sector .
Many participant observe labor market remain relatively taut ,
significant wage pressure report occupation . addition
continue shortage skilled worker technical professional field , recent
report suggest scarcity less skilled unskilled worker area
country . One participant observe sluggishness manufacturing job
growth could due difficulty hire rather indicate weakness
demand . far , aggregate measure labor compensation show
moderate increase , look ahead , possibility labor cost might rise
rapidly result tightness labor market see upside risk
inflation .
meeting participant express concern outlook inflation .
sure , incoming data suggest improvement core inflation ,
gradual decline see likely outcome , foster part
continued stability inflation expectation . However , participant yet see
downtrend core inflation definitively establish . Although low energy price ,
decline core import price , deceleration owners- equivalent rent
expect contribute slow core inflation come month , effect
factor inflation could well temporary . influence endure
factor , importantly include pressure labor product market
behavior inflation expectation , would primarily determine extent
persistent progress . light apparent underlie strength aggregate demand ,
risk around desire path gradual decline core inflation remain
mainly upside . Participants emphasize failure inflation moderate
expect could impair long-term performance economy .
Committee-s discussion monetary policy intermeeting period ,
member favor keep target federal fund rate 5-1/4 percent
meeting . confluence better-than-expected news economic activity
inflation suggest somewhat small downside risk economic growth well
improve prospect core inflation . Recent development see support

the Committee-s view maintain current target likely foster
moderate economic growth gradual reduction core inflation
elevate level past year . Nonetheless , Committee member saw
continued risk economic outlook . ongoing contraction housing
sector potential spillover sector remain notable downside
risk economic activity , although risk diminish somewhat ,
continue strength consumption suggest upside risk well . member
agree predominant concern remain risk inflation would fail
moderate desire .
light recent economic data anecdotal information , Committee agree
statement release meeting acknowledge evidence
somewhat firmer economic growth tentative sign stabilization housing
market . agree statement reiterate economy
seem likely expand moderate pace come quarter . statement
would also note modest improvement reading core inflation
Committee-s view inflation pressure seem likely moderate time .
member discuss whether balance risk language recent statement
still best way represent view Committee decide
change warrant time . member agree statement
continue stress inflation risk remain note additional policy
firm possible .
conclusion discussion , Committee vote authorize direct
Federal Reserve Bank New York , instruct otherwise , execute
transaction System Account accordance follow domestic policy
directive :
`` The Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output .
long-run objective , Committee immediate future seek condition
reserve market consistent maintain federal fund rate average
around 5-1/4 percent . ''
vote encompass approval text inclusion statement
release 2:15 p.m. :
`` The Committee judge inflation risk remain . extent timing
additional firm may need address risk depend
evolution outlook inflation economic growth , imply
incoming information . ''
Votes action : Messrs . Bernanke Geithner , Ms . Bies , Messrs . Hoenig ,
Kohn , Kroszner , Ms . Minehan , Messrs . Mishkin , Moskow , Poole , Warsh .
Votes action : None .
Committee move discussion role economic projection
policy communication . Meeting participant review objective , advantage ,

and disadvantage potential change production communication
policymakers- forecast key economic variable . express support
continue report summary individual forecast , make
twice year include Monetary Policy Report . Participants
agree explore whether change current practice might facilitate improve
communication internally among policy debate externally
provide public additional context understand Committee-s
policy decision . decision change make meeting ,
discussion communication topic plan next FOMC meeting ,
confirm March 20-21 , 2007 .
meeting adjourn 2:45 p.m .
Notation Votes
notation vote complete December 29 , 2006 , Committee unanimously
approve minute FOMC meeting held December 12 , 2006 .
notation vote complete January 5 , 2007 , Committee unanimously select
William C . Dudley serve pleasure Committee Manager , System Open
Market Account , understand selection subject
satisfactory Federal Reserve Bank New York .
Secretary-s note : Advice subsequently receive selection Mr . Dudley
Manager satisfactory board director Federal Reserve Bank
New York .
Vincent R . Reinhart
Secretary
Return top
FOMC
Home | Monetary policy
Accessibility | Contact Us
Last update : February 21 , 2007 , 2:00 PM


