March 15 , 2011

FOMC statement
immediate release
Information receive since Federal Open Market Committee met January suggests
economic recovery firmer footing , overall condition labor market appear
improve gradually . Household spending business investment equipment software
continue expand . However , investment nonresidential structure still weak ,
housing sector continue depress . Commodity price risen significantly since
summer , concern global supply crude oil contribute sharp run-up oil
price recent week . Nonetheless , longer-term inflation expectation remain stable ,
measure underlie inflation subdue .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum employment
price stability . Currently , unemployment rate remains elevate , measure underlie
inflation continue somewhat low , relative level Committee judge
consistent , longer run , dual mandate . recent increase price
energy commodity currently put upward pressure inflation . Committee
expect effect transitory , pay close attention evolution inflation
inflation expectation . Committee continue anticipate gradual return high level
resource utilization context price stability .
promote strong pace economic recovery help ensure inflation , time ,
level consistent mandate , Committee decide today continue expand
holding security announce November . particular , Committee maintain
exist policy reinvesting principal payment security holding intend
purchase $ 600 billion longer-term Treasury security end second quarter
2011 . Committee regularly review pace security purchase overall
size asset-purchase program light incoming information adjust program
need best foster maximum employment price stability .
Committee maintain target range federal fund rate 0 1/4 percent
continue anticipate economic condition , include low rate resource utilization ,
subdue inflation trend , stable inflation expectation , likely warrant exceptionally low
level federal fund rate extend period .
Committee continue monitor economic outlook financial development
employ policy tool necessary support economic recovery help ensure
inflation , time , level consistent mandate .
Voting FOMC monetary policy action be : Ben S . Bernanke , Chairman ; William C .
Dudley , Vice Chairman ; Elizabeth A . Duke ; Charles L . Evans ; Richard W . Fisher ; Narayana
Kocherlakota ; Charles I . Plosser ; Sarah Bloom Raskin ; Daniel K . Tarullo ; Janet L . Yellen .
Last Update : March 15 , 2011


