Minutes Federal Open Market Committee
May 10 , 2006
meeting Federal Open Market Committee held office Board
Governors Federal Reserve System Washington , D.C. , Wednesday , May
10 , 2006 8:30 a.m .
Present :
Mr . Bernanke , Chairman
Mr . Geithner , Vice Chairman
Ms . Bies
Mr . Guynn
Mr . Kohn
Mr . Kroszner
Mr . Lacker
Mr . Olson
Ms . Pianalto
Mr . Warsh
Ms . Yellen
Mr . Hoenig , Ms . Minehan , Messrs . Moskow Poole , Alternate Members
Federal Open Market Committee
Messrs . Fisher Stern , Presidents Federal Reserve Banks Dallas
Minneapolis , respectively
Mr . Stone , First Vice President , Federal Reserve Bank Philadelphia
Mr . Reinhart , Secretary Economist
Ms . Danker , Deputy Secretary
Ms . Smith , Assistant Secretary
Mr . Skidmore , Assistant Secretary
Mr . Alvarez , General Counsel
Ms . Johnson , Economist
Mr . Stockton , Economist
Messrs . Connors , Eisenbeis , Judd , Kamin , Madigan , Sniderman , Struckmeyer ,
Wilcox , Associate Economists
Mr . Kos , Manager , System Open Market Account

Messrs . Oliner Slifman , Associate Directors , Division Research
Statistics , Board Governors
Mr . Simpson , Senior Adviser , Division Research Statistics , Board
Governors
Mr . Orphanides , Adviser , Division Monetary Affairs , Board Governors
Mr . Small , Project Manager , Division Monetary Affairs , Board Governors
Mr . Wright , Section Chief , Division Monetary Affairs , Board Governors
Mr . Luecke , Senior Financial Analyst , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Specialist , Division Monetary Affairs ,
Board Governors
Mr . Werkema , First Vice President , Federal Reserve Bank Chicago
Messrs . Fuhrer Rosenblum , Executive Vice Presidents , Federal Reserve
Banks Boston Dallas , respectively
Messrs . Evans Hakkio , Ms . Mester , Mr . Rasche , Senior Vice Presidents ,
Federal Reserve Banks Chicago , Kansas City , Philadelphia , St . Louis ,
respectively
Mr . Hilton , Vice President , Federal Reserve Bank New York
Mr . Potter , Assistant Vice President , Federal Reserve Bank New York
Mr . Weber , Senior Research Officer , Federal Reserve Bank Minneapolis
Mr . Hetzel , Senior Economist , Federal Reserve Bank Richmond
Manager System Open Market Account report recent development
foreign exchange market . open market operation foreign
currency System-s account period since previous meeting .
Manager also report development domestic financial market System
open market transaction government security federal agency obligation
period since previous meeting . unanimous vote , Committee
ratify transaction .
Mr . Lacker dissenting , Committee vote extend one year begin
mid-December 2006 reciprocal currency ( `` swap '' ) arrangement Bank
Canada Banco de Mexico . arrangement Bank Canada
amount $ 2 billion equivalent , Banco de Mexico amount
$ 3 billion equivalent . arrangement associate Federal Reserve-s
participation North American Framework Agreement 1994 . vote

renew System-s participation swap arrangement mature December
take meeting provision party must provide six
month prior notice intention terminate participation . Mr . Lacker
dissent opposition , indicate January meeting , foreign
exchange market intervention Federal Reserve , swap
arrangement facilitate , opposition direct lending foreign
central bank .
unanimous vote , Committee delegate authority review determine
appeal denial access Committee record FOIA rule
Board member designate primary alternate Administrative Governors
Freedom Information Privacy Act Matters . Also unanimous vote ,
Committee establish FOIA Requester Service Center designate Carol R . Low
fulfill associate responsibility .
information review meeting suggest economic activity expand
strongly first quarter gain widespread across category
final sale . Consumer spending post sizable increase , driven January-s
bounceback motor vehicle purchase acceleration spending
good turn year . addition , favorable weather boost housing
construction early quarter . Later quarter , however , pace consumer
spending moderate , housing start retrace earlier run-up . Business
investment spending strengthen first quarter , part surge
purchase transportation high-tech equipment step-up
nonresidential construction . Manufacturing production also post solid gain
first quarter payroll growth moderate bit April robust gain
employment first quarter . Overall consumer price jumped March
high energy price , core price rise bit rapidly earlier month .
Nonfarm payroll increase 138,000 job April follow robust growth
March . gain April widespread : Manufacturing related industry
register significant increase , mining activity employment boost
rise energy price , construction hire post moderate gain , range
services-producing industry strengthen , important exception retail
trade , reverse March gain . Average hour production
nonsupervisory worker private nonfarm payroll edge April . increase
workweek employment April lead notable growth aggregate hour
production nonsupervisory worker . unemployment rate edge 4.7
percent March remain level April .
Industrial production March expand strong pace
February , gain post across major component index . Manufacturing
activity picked March lull February . manufacturing growth
first quarter whole slow rapid pace fourth quarter ,
exceed previous year . Manufacturing capacity utilization
quarter bit long-run average . Mining output -- which include oil
natural gas extraction -- strengthen first quarter whole . Within
quarter , however , boost hurricane-related recovery seem ebb .

utility output surge February move bit March , increase
partly reverse weather-related plunge January .
Growth consumer spending appear moderate post sizable gain
around turn year . Excluding motor vehicle , real outlay rise temperately
March , boost continued rise spending service . Spending good
exclude motor vehicle post second-straight monthly decline robust gain
previous four month . Sales light vehicle held steady March picked
bit April , bring average pace year well fourth
quarter even rate last year . Although continued improvement
labor market generate considerable gain nominal wage
salary income , rise gasoline price held increase real disposable
personal income March expect damp April well . Ongoing
increase home price additional gain stock market , however ,
boost household wealth first quarter . Measures consumer confidence
remain consistent moderate increase consumer spending .
underlie pace residential activity seem moderate first quarter .
unseasonably warm weather allow high level single-family housing start
January February , start fell March low level year . New
permit issuance single-family home also fell March , continue downward
trend . Multifamily start recover bit March low rate February
remain well within historical range . Home sale also decline , net ,
recent month . Although sale exist single-family home edge February
March , level sale first quarter whole notably
record high second quarter last year . Sales new home also move
March , average first quarter substantially peak
third quarter last year . House price appreciation appear slow
elevate rate see past summer . Growth average sale price
exist home March , versus year earlier , decelerate sharply , average
price new home March fell compare year earlier . addition ,
indicator , months- supply new exist home sale
index pending home sale , support view housing market cool
recent month .
Real outlay equipment software surge first quarter relatively
subdue performance fourth quarter last year . Much growth reflect
sharp jump business purchase transportation equipment , airplane
motor vehicle . Spending high-tech equipment software also improve
exceptionally strong growth expenditure communication equipment
compensate fairly soft spending computer peripheral
software . Conditions nonresidential construction sector improve noticeably .
Although spending nonresidential building construction remain well short
robust level see late 2000 , growth expenditure sector
fast pace first quarter nearly six year . Outlays drilling mining
structure continued climb first quarter , available data point
ongoing growth .

Real nonfarm inventory step first quarter , largely reflect
decline investment motor vehicle inventory . Excluding motor vehicle ,
inventory increase pace well fourth quarter . past
twelve month , inventory relative shipment sale move
moderately balance , extend long-run downward trend .
U.S . international trade deficit narrow February sharp decrease
import offset modest fall export . decline category
generally widespread across sector exception oil import ,
flat , import service , rise . Incoming data foreign industrial
economy generally favorable point continued expansion . Available
data show continued growth GDP United Kingdom first quarter ,
continue strong domestic demand Canada February , ongoing recovery
Japan , first-quarter rebound euro-area economic performance .
Headline inflation turn March . Although price natural gas fall
continued plentiful inventory , retail gasoline price surge , lead
jump overall energy price month . Prices core good service also
rise quickly March , largely spike apparel component
unwound decline February one-time step-up medical price related
change Medicare reimbursement rule . twelve month end
March , overall inflation rise slightly faster pace precede twelvemonth period , core price period increase bit slowly
previous year . Producer price inflation also move March , driven largely
high food energy price . Readings growth cost labor
mixed . three month end March , employment cost index hourly
compensation private industry worker rise slowest pace several year .
Data compensation per hour nonfarm business sector , however , point
toward notably faster growth first quarter . financial-market survey
indicator suggest inflation expectation , upcoming year
longer term , move since March meeting .
March meeting , Federal Open Market Committee decide raise target
federal fund rate 25 basis point , 4¾ percent . accompany
statement , Committee indicate slow growth real GDP
fourth quarter 2005 seem largely reflect temporary special factor .
Economic growth rebound strongly first quarter seem likely
moderate sustainable pace . yet , run-up price energy
commodity appear modest effect core inflation ,
ongoing productivity gain help hold growth unit labor cost check ,
inflation expectation remain contain . Still , Committee note
possible increase resource utilization , combination elevate price
energy commodity , potential add inflation pressure .
circumstance , Committee judged policy firm may
need keep risk attainment sustainable economic growth
price stability roughly balance , reiterate event Committee
would respond change economic prospect need foster objective .

Investors anticipate FOMC-s decision March meeting raise target
federal fund rate 25 basis point , Committee-s post-meeting statement
evidently lead mark somewhat expect path federal fund
rate . Subsequently , path push data release be ,
balance , strong market participant expect . Speeches Federal
Reserve official , minute March meeting , Congressional testimony
Chairman combine restrain policy expectation some . net , anticipate
path federal fund rate next two year nonetheless rotate upward .
Yields inflation-indexed Treasury security move intermeeting
period , yield nominal Treasury issue rise more . Spreads yield
investment-grade bond comparable-maturity Treasury security
unchanged , speculative-grade bond decline . Major stock price
index bit intermeeting period , positive first-quarter earnings
report offset negative effect high energy price rise
interest rate .
trade-weighted exchange value dollar major foreign currency fell
since March meeting . Increased focus public debate risk pose
large U.S . external imbalance appear erode investor support dollar .
Domestic nonfinancial sector debt estimate grown robust pace
first quarter , slightly brisk pace 2005 . Business sector debt
appear expand strongly , support significant net issuance U.S .
corporate bond double-digit growth business loan commercial bank .
household sector , consumer credit continued rise slowly , growth
household mortgage debt thought , base limited data , moderate
somewhat first quarter backdrop high mortgage interest rate
sign deceleration house price . M2 advanced pace somewhat
nominal GDP first quarter estimate expand
moderately April .
staff forecast prepared meeting show real GDP growth moderate
somewhat average pace previous several quarter . project
deceleration real GDP reflect lag effect tighten monetary
policy , wan impetus increase household wealth , reduce stimulus
fiscal policy . high energy price expect boost inflation
near term , structural productivity strong , influence high energy
material cost thought likely moderate . Thus , consumer price , increase
faster rate first half year , expect decelerate later year
next year .
discussion economic situation outlook , meeting participant saw
economy rebound strongly far year slow
growth fourth quarter . advance output vigorous first
quarter year , real GDP increase around 5 percent annual rate .
Although expansion appear likely moderate , evidently remain solid .
Inflation pressure appear somewhat great Committee
anticipate time March meeting . Consumer price recently risen
pace noticeably average rise previous twelve month . Also , price

of energy many commodity climbed sharply late , inflation
expectation appear risen slightly . economic growth continued
moderate come quarter , anticipate , pressure productive resource
would likely continue limit . participant expect that ,
allow possible near-term volatility related recent jump energy
commodity price , core inflation would probably remain around level
experienced average past year . However , recent development suggest
upside risk inflation risen somewhat since time March
meeting .
discussion major sector economy , participant note
growth household spending likely slow remainder year .
Anecdotal information point cool housing market . cool
especially noticeable high-end home house market previously
experienced steepest appreciation . Data home sale , permit , start
whole likewise suggest activity gradually diminishing . report
indicate speculative building home drop considerably ,
inventory unsold home still seem expand . Although fresh
comprehensive data available , home price average appear still
rising , slow pace past year . Going forward , growth
consumption spending likely support gain employment
personal income . slow appreciation home price effect
increase energy price interest rate already occur would likely
act restrain consumption spending somewhat . Certain feature recently popular
nontraditional mortgage product potential cause financial difficulty
household erode mortgage loan performance lender .
Nonetheless , household sector seem likely remain sound financial
condition overall . balance , consumption spending view likely
expand moderate pace come quarter .
Several participant remark business investment spending robust .
Nonresidential construction accelerate notably , process absorb
resource divert housing . Office vacancy rate
decline , spur construction new office building . Drilling mining activity
say particularly strong , propel high level energy price .
Investment equipment software appear expand solid rate .
Capital formation likely continue support rise output , strong
balance sheet business sector , ready availability financing attractive
term .
participant comment recent surge federal tax revenue ,
development mirror state level . precise reason
increase federal receipt entirely clear , robust income growth
probably important factor . case , effect trim current federal
budget deficit noticeably . Nonetheless , longer-run federal fiscal imbalance
remain serious concern .
Data economic growth outside United States indicate global
expansion firming , sense amplify report international contact .

apparent strengthen global growth likely support U.S . export
economic activity would also tend maintain upward pressure energy
commodity price .
Meeting participant express concern recent price development
implication inflation prospect . Core consumer inflation lately
little high expect . Moreover , energy price risen steeply period
since March meeting , and , although pass-through apparently limited
date , recent increase might reflect great degree core inflation
come month . Participants note price non-energy commodity ,
industrial metal building supply , also climb . recent decline
dollar another factor could add inflation pressure , although effect
prior change foreign exchange value dollar core consumer price
apparently limit . Business contact report continued shortage
certain type skilled labor related wage pressure occupation ,
would tend boost cost .
However , participant also cite factor could expect restrain
inflation . Although alternative measure labor compensation provide divergent
reading , growth total compensation balance appear remain moderate .
And , even nominal wage accelerate somewhat , relatively wide profit
margin could buffer effect price final good service . firm
would seek maintain margin , recent experience suggest might
accomplish part productivity gain , remain fairly
strong balance recent quarter , rather rapid price hike .
Participants discuss detail inflation expectation -- a potentially important
factor influence future inflation trend . survey suggest inflation
expectation risen recent week , others imply expectation
little change . Measures inflation compensation base difference
yield nominal Treasury security inflation-indexed issue edge high .
possible , though , investors- uncertainty regard inflation prospect ,
inflation expectation themselves , risen . balance , participant judged
inflation expectation risen somewhat -- a development would
take account policymaking warrant close monitoring -- but remain
contain .
Although Committee discuss policy approach range leave stance
policy unchanged meeting increase federal fund rate 50 basis
point , member believe additional 25 basis point firm policy
appropriate today keep inflation rise promote sustainable economic
expansion . Recent price development argue another firm step today-s
meeting . Core inflation recently bit high expect ,
several member remark core inflation around upper end
view acceptable range . Moreover , number factor augment
upside risk inflation : surge energy commodity price , recent
weakness foreign exchange value dollar , possibility
apparent increase inflation expectation could , persist , impart momentum
inflation . addition , economy appear operating relatively high level

of resource utilization grow quite strongly , whether economic
growth would moderate sustainable pace yet clear . time ,
member also saw downside risk economic activity . example , cumulative
effect past monetary policy action recent rise longer-term interest rate
housing activity price could turn large expect . Still ,
seem likely that , modest policy action , include 25 basis point
firm today , growth activity would moderate gradually come quarter ,
pressure resource would remain limit , core inflation would stay close
level experienced past year .
Given risk growth inflation , Committee member uncertain
much , any , tighten would need today-s action . view
risk outlook inflation could worsen , Committee decide repeat
indication policy statement release March meeting
policy firm could require . However , Committee agree
emphasize `` the extent timing firm depend importantly
evolution economic outlook imply incoming information . '' Members
debate appropriate characterization inflation expectation statement .
Low stable inflation expectation key attainment Committee-s
dual objective price stability maximum sustainable economic growth .
However , apparent pickup longer-term expectation , worrisome ,
relatively small . remain within range see past couple year ,
increase could well reverse long . Accordingly , appear appropriate
characterize inflation expectation `` contain . ''
conclusion discussion , Committee vote authorize direct
Federal Reserve Bank New York , instruct otherwise , execute
transaction System Account accordance follow domestic policy
directive :
`` The Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output .
long-run objective , Committee immediate future seek condition
reserve market consistent increase federal fund rate average
around 5 percent . ''
vote encompass approval paragraph inclusion
statement release shortly meeting :
`` The Committee judge policy firm may yet need
address inflation risk emphasizes extent timing firm
depend importantly evolution economic outlook imply
incoming information . event , Committee respond change
economic prospect need support attainment objective . ''
Votes action : Messrs . Bernanke Geithner , Ms . Bies , Messrs . Guynn , Kohn ,
Kroszner , Lacker , Olson , Ms . Pianalto , Mr . Warsh , Ms.Yellen .

Votes action : None .
interval March May meeting , Chairman Bernanke
appoint subcommittee communication issue chair Governor Kohn
include Presidents Stern Yellen . today-s meeting , Governor Kohn
indicate objective subcommittee help Committee frame
organize discussion broad range issue come meeting .
meeting adjourn 1:10 p.m .
Notation Vote
notation vote complete April 17 , 2006 , Committee unanimously approve
minute Federal Open Market Committee meeting held March 27-28 ,
2006 .
Vincent R . Reinhart
Secretary
Return top
FOMC
Home | Monetary policy
Accessibility | Contact Us
Last update : May 31 , 2006 , 2:00 PM


