April 27 , 2011

FOMC statement
immediate release
Information receive since Federal Open Market Committee met March indicates
economic recovery proceed moderate pace overall condition labor market
improve gradually . Household spending business investment equipment
software continue expand . However , investment nonresidential structure still weak ,
housing sector continue depress . Commodity price risen significantly since
last summer , concern global supply crude oil contribute
increase oil price since Committee met March . Inflation picked recent
month , longer-term inflation expectation remain stable measure underlie
inflation still subdue .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum employment
price stability . unemployment rate remains elevate , measure underlie inflation
continue somewhat low , relative level Committee judge consistent ,
longer run , dual mandate . Increases price energy commodity
push inflation recent month . Committee expect effect transitory ,
pay close attention evolution inflation inflation expectation .
Committee continue anticipate gradual return high level resource utilization
context price stability .
promote strong pace economic recovery help ensure inflation , time ,
level consistent mandate , Committee decide today continue expand
holding security announce November . particular , Committee maintain
exist policy reinvesting principal payment security holding complete
purchase $ 600 billion longer-term Treasury security end current
quarter . Committee regularly review size composition security holding
light incoming information prepared adjust holding need best foster
maximum employment price stability .
Committee maintain target range federal fund rate 0 1/4 percent
continue anticipate economic condition , include low rate resource utilization ,
subdue inflation trend , stable inflation expectation , likely warrant exceptionally low
level federal fund rate extend period .
Committee continue monitor economic outlook financial development
employ policy tool necessary support economic recovery help ensure
inflation , time , level consistent mandate .
Voting FOMC monetary policy action be : Ben S . Bernanke , Chairman ; William C .
Dudley , Vice Chairman ; Elizabeth A . Duke ; Charles L . Evans ; Richard W . Fisher ; Narayana
Kocherlakota ; Charles I . Plosser ; Sarah Bloom Raskin ; Daniel K . Tarullo ; Janet L . Yellen .
Last Update : April 27 , 2011


