Minutes Federal Open Market
Committee
February 2-3 , 1999

meeting Federal Open Market Committee held office
Board Governors Federal Reserve System Washington , D.C. ,
Tuesday , February 2 , 1999 , 2:30 p.m . continued Wednesday ,
February 3 , 1999 , 9:00 a.m .
Present :
Mr . Greenspan , Chairman
Mr . McDonough , Vice Chairman
Mr . Boehne
Mr . Ferguson
Mr . Gramlich
Mr . Kelley
Mr . McTeer
Mr . Meyer
Mr . Moskow
Ms . Rivlin
Mr . Stern
Messrs . Broaddus , Guynn , Jordan , Parry , Alternate Members Federal
Open Market Committee
Ms . Minehan , Messrs . Poole , Hoenig , Presidents Federal Banks
Boston , St.Louis , Kansas City respectively
Mr . Kohn , Secretary Economist
Mr . Bernard , Deputy Secretary
Ms . Fox , Assistant Secretary
Mr . Gillum , Assistant Secretary
Mr . Mattingly , General Counsel
Mr . Baxter , Deputy General Counsel
Mr . Prell , Economist
Messrs . Alexander , Cecchetti , Hooper , Hunter , Lang , Lindsey , Rolnick ,
Rosenblum , Slifman , Stockton , Associate Economists

Mr . Fisher , Manager , System Open Market Account
Mr . Ettin , Deputy Director , Division Research Statistics , Board
Governors
Mr . Winn,1 Assistant Board , Office Board Members , Board
Governors
Messrs . Madigan Simpson , Associate Directors , Divisions Monetary
Affairs Research Statistics respectively , Board Governors
Mr . Reinhart , Deputy Associate Director , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Mr . Dennis,2 Assistant Director , Division Reserve Bank Operations
Payment Systems , Board Governors
Messrs . Reifschneider3 Small,3 Section Chiefs , Divisions Research
Statistics Monetary Affairs respectively , Board Governors
Ms . Kole,4 Messrs . English4 Rosine,4 Senior Economists , Divisions
International Finance , Monetary Affairs , Research Statistics
respectively , Board Governors
Ms . Garrett , Economist , Division Monetary Affairs , Board Governors
Mr . Evans,2 Manager , Division Reserve Bank Operations Payment
Systems , Board Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Assistant , Division Monetary Affairs ,
Board Governors
Mr . Conrad , First Vice President , Federal Reserve Bank Chicago
Messrs . Beebe , Eisenbeis , Goodfriend , Hakkio , Rasche , Senior Vice
Presidents , Federal Reserve Banks San Francisco , Atlanta , Richmond , Kansas
City , St . Louis respectively
Messrs . Altig , Bentley , Rosengren , Vice Presidents , Federal Reserve Banks
Cleveland , New York , Boston respectively
agenda meeting , report advice election
follow member alternate member Federal Open Market Committee
period commence January 1 , 1999 , end December 31 , 1999 ,
receive individual execute oath office .
elect member alternate member follow :
William J . McDonough , President Federal Reserve Bank New York.5

Edward G . Boehne , President Federal Reserve Bank Philadelphia , J .
Alfred Broaddus , Jr. , President Federal Reserve Bank Richmond , alternate .
Michael H . Moskow , President Federal Reserve Bank Chicago , Jerry L .
Jordan , President Federal Reserve Bank Cleveland , alternate .
Robert D . McTeer , Jr. , President Federal Reserve Bank Dallas , Jack
Guynn , President Federal Reserve Bank Atlanta , alternate .
Gary H . Stern , President Federal Reserve Bank Minneapolis , Robert T .
Parry , President Federal Reserve Bank San Francisco , alternate .
unanimous vote , follow officer Federal Open Market Committee
elect serve election successor first meeting
Committee December 31 , 1999 , understand event
discontinuance official connection Board Governors
Federal Reserve Bank , would cease official connection
Federal Open Market Committee :
Alan Greenspan
William J . McDonough
Donald L . Kohn
Normand R . V . Bernard
Lynn S . Fox
Gary P . Gillum
J . Virgil Mattingly , Jr .
Thomas C . Baxter , Jr .
Michael J . Prell
Karen H . Johnson
Lewis S . Alexander ; Stephen G.Cecchetti ;
Peter Hooper , III ; William C . Hunter ;
Richard W . Lang ; David E . Lindsey ;
Arthur J . Rolnick ; Harvey Rosenblum ;
Larry Slifman ; David J . Stockton

Chairman
Vice Chairman
Secretary Economist
Deputy Secretary
Assistant Secretary
Assistant Secretary
General Counsel
Deputy General Counsel
Economist
Economist

Associate Economists

unanimous vote , Federal Reserve Bank New York select execute
transaction System Open Market Account adjournment first
meeting Committee December 31 , 1999 .
unanimous vote , Peter R . Fisher select serve pleasure
Committee Manager , System Open Market Account , understand
selection subject satisfactory Federal Reserve Bank New York .
Secretary-s note : Advice subsequently receive selection Mr . Fisher
Manager satisfactory board director Federal Reserve Bank
New York .

The Report Examination System Open Market Account , conduct
Board-s Division Reserve Bank Operations Payment Systems close
business November 5 , 1998 , accept .
recommendation Manager System Open Market Account ,
Committee amend paragraph 2 Authorization Domestic Open Market
Operations relate Treasury security lending program . revise facility
introduces auction technique award borrow security dealer firm
competitive basis . new facility design implement effectively
objective provide short-term `` last resort '' source Treasury security
dealer market thereby facilitate smooth clearing Treasury security
ease liquidity strain market arise . amend Authorization
Domestic Open Market Operations approve unanimously form show
below :
AUTHORIZATION DOMESTIC OPEN MARKET OPERATIONS
Amended February 2 , 1999
1 . Federal Open Market Committee authorizes directs Federal Reserve
Bank New York , extent necessary carry recent domestic
policy directive adopt meeting Committee :
( a ) buy sell U.S . Government security , include security Federal
Financing Bank , security direct obligation of , fully guaranteed
principal interest by , agency United States open market ,
security dealer foreign international account maintain Federal
Reserve Bank New York , cash , regular , defer delivery basis ,
System Open Market Account market price , and , Account , exchange
mature U.S . Government Federal agency security Treasury
individual agency allow mature without replacement ; provide
aggregate amount U.S . Government Federal agency security held
Account ( include forward commitment ) close business day
meeting Committee action take respect domestic policy
directive shall increase decrease $ 12.0 billion
period commence opening business day follow meeting
end close business day next meeting ;
( b ) buy U.S . Government security obligation direct obligation of ,
fully guaranteed principal interest by , agency United States ,
dealer account Federal Reserve Bank New York agreement
repurchase security obligation 60 calendar day less , rate
that , unless otherwise expressly authorize Committee , shall determine
competitive bidding , apply reasonable limitation volume
agreement individual dealer ; provide event Government security
agency issue cover agreement repurchase dealer
pursuant agreement renewal thereof , shall sell market
transfer System Open Market Account .

2 . order ensure effective conduct open market operation , Federal
Open Market Committee authorizes Federal Reserve Bank New York lend
overnight basis U.S . Government security held System Open Market
Account dealer rate shall determine competitive bidding
event shall less 1.0 percent per annum market value security
lent . Federal Reserve Bank New York shall apply reasonable limitation
total amount specific issue may auction amount security
dealer may borrow . Federal Reserve Bank New York may reject bid
could facilitate dealer-s ability control single issue determine solely
Federal Reserve Bank New York .
3 . order ensure effective conduct open market operation , assist
provision short-term investment foreign international account
maintain Federal Reserve Bank New York , Federal Open Market
Committee authorizes directs Federal Reserve Bank New York ( a )
System Open Market Account , sell U.S . Government security foreign
international account base set forth paragraph l ( a ) agreement
provide resale account security within 60 calendar day
term comparable available transaction market ; ( b )
New York Bank account , appropriate , undertake dealer , subject
condition impose purchase sale security paragraph l ( b ) ,
repurchase agreement U.S . Government agency security , arrange
correspond sale repurchase agreement account foreign
international account maintain Bank . Transactions undertaken
account provision paragraph may provide service fee
appropriate .
Manager-s recommendation , Committee also amend Foreign
Currency Authorization Foreign Currency Directive reflect change
trigger launch euro . Specifically , drop Authorization
European currency exist denomination euro ( Austrian
schilling , Belgian franc , French franc , Italian lira , Netherlands guilder , German
mark ) . amendment also remove central bank Austria , Belgium ,
Denmark , England , France , Germany , Italy , Japan , Netherlands , Norway , Sweden ,
Switzerland , Bank International Settlements list institution
Federal Reserve Bank New York authorize maintain
reciprocal currency arrangement ( swap facility ) . keep Committee-s
decision November 1999 meeting consultation official
foreign institution , reciprocal currency arrangement question
renew mature various date December .
Accordingly , amend Authorization Foreign Currency Operations
Foreign Currency Directive unanimously approve form show below :
AUTHORIZATION FOREIGN CURRENCY OPERATIONS
Amended February 2 , 1999
1 . Federal Open Market Committee authorizes directs Federal Reserve
Bank New York , System Open Market Account , extent necessary carry

out Committee-s foreign currency directive express authorization
Committee pursuant thereto , conformity procedural instruction
Committee may issue time time :
A . purchase sell follow foreign currency form cable transfer
spot forward transaction open market home abroad ,
include transaction U.S . Treasury , U.S . Exchange Stabilization
Fund establish Section 10 Gold Reserve Act 1934 , foreign
monetary authority , Bank International Settlements ,
international financial institution :
Canadian dollar
Danish krone
Euro
Pounds sterling
Japanese yen
Mexican peso
Norwegian krone
Swedish kronor
Swiss franc
B . hold balance of , outstanding forward contract receive
deliver , foreign currency list paragraph above .
C . draw foreign currency permit foreign bank draw dollar
reciprocal currency arrangement list paragraph 2 below , provide
drawing either party arrangement shall fully liquidate within 12
month amount outstanding time first drawn , unless
Committee , exceptional circumstance , specifically authorizes delay .
D . maintain overall open position foreign currency exceed $ 25.0
billion . purpose , overall open position foreign currency define
sum ( disregard sign ) net position individual currency . net
position single foreign currency define holding balance
currency , plus outstanding contract future receipt , minus outstanding contract
future delivery currency , i.e. , sum element due regard
sign .
2 . Federal Open Market Committee directs Federal Reserve Bank New York
maintain reciprocal currency arrangement ( `` swap '' arrangement ) System
Open Market Account period maximum 12 month follow
foreign bank , among designate Board Governors
Federal Reserve System Section 214.5 Regulation N , Relations Foreign
Banks Bankers , approval Committee renew
arrangement maturity :

Foreign bank

Amount arrangement
( million dollar
equivalent )

Bank Canada
Bank Mexico

2,000
3,000

change term exist swap arrangement , propose term
new arrangement may authorize , shall refer review
approval Committee .
3 . transaction foreign currency undertaken paragraph 1A . shall ,
unless otherwise expressly authorize Committee , prevail market
rate . purpose provide investment return System holding
foreign currency , purpose adjust interest rate paid receive
connection swap drawing , transaction foreign central bank may
undertaken non-market exchange rate .
4 . shall normal practice arrange foreign central bank
coordination foreign currency transaction . make operating arrangement
foreign central bank System holding foreign currency , Federal
Reserve Bank New York shall commit maintain specific balance ,
unless authorize Federal Open Market Committee . agreement
understanding concern administration account maintain
Federal Reserve Bank New York foreign bank designate Board
Governors Section 214.5 Regulation N shall refer review
approval Committee .
5 . Foreign currency holding shall invest ensure adequate liquidity
maintain meet anticipate need currency portfolio shall
generally average duration 18 month ( calculate
Macaulay duration ) . appropriate connection arrangement provide
investment facility foreign currency holding , U.S . Government security may
purchase foreign central bank agreement repurchase
security within 30 calendar day .
6 . operation undertaken pursuant precede paragraph shall report
promptly Foreign Currency Subcommittee Committee . Foreign
Currency Subcommittee consists Chairman Vice Chairman
Committee , Vice Chairman Board Governors , member
Board Chairman may designate ( or absence member Board
serve Subcommittee , Board member designate Chairman
alternate , absence Vice Chairman Committee , alternate ) .
Meetings Subcommittee shall call request member ,
request Manager , System Open Market Account ( `` Manager '' ) , purpose
review recent contemplate operation consult Manager
matter relate responsibility . request member
Subcommittee , question arise review consultation shall
refer determination Federal Open Market Committee .
7 . Chairman authorize :

A . approval Committee , enter need agreement
understand Secretary Treasury division responsibility
foreign currency operation System Treasury ;
B . keep Secretary Treasury fully advise concern System foreign
currency operation , consult Secretary policy matter relate
foreign currency operation ;
C . time time , transmit appropriate report information National
Advisory Council International Monetary Financial Policies .
8 . Staff officer Committee authorize transmit pertinent information
System foreign currency operation appropriate official Treasury
Department .
9 . Federal Reserve Banks shall participate foreign currency operation
System Account accordance paragraph 3 G ( 1 ) Board Governors-
Statement Procedure Respect Foreign Relationships Federal Reserve
Banks date January 1 , 1944 .
FOREIGN CURRENCY DIRECTIVE
Amended February 2 , 1999
1 . System operation foreign currency shall generally direct counter
disorderly market condition , provide market exchange rate U.S . dollar
reflect action behavior consistent IMF Article IV , Section 1 .
2 . achieve end System shall :
A . Undertake spot forward purchase sale foreign exchange .
B . Maintain reciprocal currency ( `` swap '' ) arrangement select foreign central
bank .
C . Cooperate respect central bank country
international monetary institution .
3 . Transactions may also undertaken :
A . adjust System balance light probable future need currency .
B . provide mean meeting System Treasury commitment particular
currency facilitate operation Exchange Stabilization Fund .
C . purpose may expressly authorize Committee .
4 . System foreign currency operation shall conduct :
A . close continuous consultation cooperation United States
Treasury ;

B . cooperation , appropriate , foreign monetary authority ;
C . manner consistent obligation United States International
Monetary Fund regard exchange arrangement IMF Article IV .
unanimous vote , Procedural Instructions Respect Foreign Currency
Operations show reaffirm .
PROCEDURAL INSTRUCTIONS RESPECT FOREIGN CURRENCY
OPERATIONS
Reaffirmed February 2 , 1999
conduct operation pursuant authorization direction Federal
Open Market Committee set forth Authorization Foreign Currency
Operations Foreign Currency Directive , Federal Reserve Bank New
York , Manager , System Open Market Account ( `` Manager '' ) , shall
guide follow procedural understanding respect consultation
clearance Committee , Foreign Currency Subcommittee ,
Chairman Committee . operation undertaken pursuant clearance
shall report promptly Committee .
1 . Manager shall clear Subcommittee ( or Chairman ,
Chairman believe consultation Subcommittee feasible time
available ) :
A . operation would result change System-s overall open position
foreign currency exceed $ 300 million day $ 600 million since
recent regular meeting Committee .
B . operation would result change day System-s net position
single foreign currency exceed $ 150 million , $ 300 million
operation associate repayment swap drawing .
C . operation might generate substantial volume trading particular
currency System , even though change System-s net position
currency might less limit specify 1.B .
D . swap draw propose foreign bank exceed large ( i ) $ 200
million ( ii ) 15 percent size swap arrangement .
2 . Manager shall clear Committee ( or Subcommittee ,
Subcommittee believe consultation full Committee feasible
time available , Chairman , Chairman believe consultation
Subcommittee feasible time available ) :
A . operation would result change System-s overall open position
foreign currency exceed $ 1.5 billion since recent regular meeting
Committee .

B . swap draw propose foreign bank exceed large ( i ) $ 200
million ( ii ) 15 percent size swap arrangement .
3 . Manager shall also consult Subcommittee Chairman
propose swap drawing System operation
routine character .
January 27 , 1999 , continue rule , regulation , instruction
Committee distribute advice that , accordance procedure
approve Committee , call Committee-s attention
February 2-3 meeting give member opportunity raise
question might concern them . Members ask indicate
wish instrument question place agenda
consideration meeting , request consideration receive .
Accordingly , instrument remain effect exist form .
Committee discuss propose change Program Security FOMC
Information update document regard certain security classification
access confidential FOMC information . Committee decide continue
discussion later meeting .
unanimous vote , minute meeting Federal Open Market
Committee held December 22 , 1998 , approve .
Manager System Open Market Account report recent development
foreign exchange market . open market operation foreign
currency System-s account period since previous meeting , thus
vote require Committee .
Manager also report development domestic financial market
System open market transaction government security federal agency
obligation period December 22 , 1998 February 2 , 1999 .
unanimous vote , Committee ratify transaction .
Committee turn discussion economic financial outlook
implementation monetary policy intermeeting period ahead .
summary economic financial information available time
meeting Committee-s discussion provide below , follow
domestic policy directive approve Committee issue
Federal Reserve Bank New York .
information review meeting suggest economy expand
rapidly closing month 1998 . Widespread strength domestic final demand
diminish drag net export underpinned solid gain
production , employment , income . Inflation remain subdue despite tight
labor market .

Nonfarm payroll employment record robust increase November December .
Although manufacturing experienced sizable job loss two month ,
strong employment gain achieve construction , retail trade , service
industry . civilian unemployment rate fell 4.3 percent December ,
measure labor condition also indicate labor market remain quite tight
year-end .
Industrial production rebound December small November decline .
Industrial output strengthen fourth quarter whole , largely reflect
surge production motor vehicle part offset sizable
reduction mining utility output . manufacture high-tech equipment
surge production construction supply stayed brisk upward
trend activity manufacturing category remain weak . balance ,
output manufacturing expand pace capacity , leave
factory operating rate unchanged relatively low level .
Consumer spending , support sizable gain income net worth ,
remain robust year-end . Retail sale rise sharply fourth quarter .
Expenditures durable good , particularly motor vehicle , strong .
Outlays nondurable good brisk despite sluggish growth spending
apparel . Unseasonably mild weather held spending energy service
November December , purchase type service record moderate
increase . Surveys early 1999 indicate buoyant consumer sentiment , reflect
optimism personal finance employment outlook .
Residential housing activity continued display substantial strength fourth
quarter . Single-family housing start remain high level December ,
sale new home month slightly record establish
November . Sales exist home hit record high December . Unseasonably
favorable weather extend construction season area country ,
low mortgage rate , rapid employment growth , rise net worth , special financing
program design broaden opportunity homeownership important
factor strength home sale . Multifamily housing start edge low
fourth quarter December increase partially reverse November decline ; rent
continued rise real term last several year , vacancy rate
change little .
Business fix investment picked markedly fourth quarter small
decline previous quarter . Much surge spending producers- durable
equipment attributable pickup purchase motor vehicle aircraft .
Elsewhere , investment high-tech equipment expand rapidly far ,
spending type durable equipment decelerate somewhat . Nonresidential
construction activity apparently rise moderately fourth quarter . Office
construction picked environment fall vacancy rate rise
rental cost , building activity remain sluggish .
pace business inventory investment October November slightly
third quarter , comparison strong sale inventory
position relatively lean industry . manufacturing , stock increase

moderately October-November period , aggregate stock-shipments ratio
middle narrow range past year . Inventory investment
wholesale sector slow considerably , much swing reflect unusually
early harvest farm product . inventory-sales ratio sector still
top range last year , inventory overhang persist metal
mineral , machinery , chemical . Retailers step inventory
accumulation October-November period . However , sale robust
inventory-sales ratio sector continued trend downward .
average deficit U.S . trade good service October November
little small rate third quarter . value export twomonth period rise considerably , large gain occur automotive
product ship Canada , aircraft , machinery , agricultural product , service .
value import also move up , less value export .
increase import widespread across trade category , particularly large
advance record automotive product Canada Mexico
computer . available data suggest weaker economic performance
major foreign industrial country fourth quarter ; economic activity likely
fell Japan , economic growth apparently slow country
euro bloc . Activity Asian develop country remain depress , though
seem approach trough Korea appear early stage
recovery . Moreover , economic condition worsen Latin American
economy .
Inflation remain low 1998 . Consumer price change little December ,
reflect sizable drop energy price offset large increase tobacco
price put place settlement reach state tobacco
maker . 1998 whole , CPI inflation slightly low 1997 ;
substantial decline energy price offset sizable pickup food inflation
small increase core inflation . producer level , price finish good
edge 1998 follow appreciable decline 1997 . finish energy
price fell 1998 , finish food price slightly price
core finish good turn unchanged 1997 . Growth hourly
compensation private industry worker slow considerably fourth quarter
1998 , increase hourly compensation year little change
1997 .
meeting December 22 , 1998 , Committee adopt directive call
maintain condition reserve market consistent
unchanged federal fund rate 4-3/4 percent contain bias
regard direction possible adjustment policy intermeeting
period . Committee-s view , stance policy appear consistent
objective foster sustain low inflation high employment , risk
outlook reasonably well balance near term .
Open market operation intermeeting period direct toward
maintain federal fund rate Committee-s desire level . event ,
however , rate average little intend level , largely reflect
effort Trading Desk keep reserve pressure around year-end minimum .

Other short-term market rate decline somewhat balance , partly owe
disappearance year-end pressure . long-term interest rate change little
intermeeting period , Treasury bond yield move slightly balance ,
apparently response incoming data suggest stronger-than-expected economic
growth .
foreign exchange market , trade-weighted value dollar appreciate
slightly balance period . small decline dollar relative
major currency offset dollar-s appreciation term
currency broader group country also important trading partner
United States . dollar appreciate euro follow release
data confirm slowdown economic growth much euro area
absence inflationary pressure , rise British pound Bank
England unexpectedly cut repo rate . Moreover , economic crisis Brazil
apparently contribute increase dollar relative emerging-market
currency . yen , however , dollar fell early January low level
two year , evidently response sharp increase yield Japanese
bond , decline partially reverse subsequently .
M2 M3 continued expand rapidly December , liquid component ,
especially money market fund , register particularly large increase . effect
recent monetary policy easing reduce opportunity cost
component , strong growth GDP , perhaps continued heighten demand
liquid safe asset seem contribute performance . Available data
January point appreciable moderation growth aggregate .
fourth quarter 1997 fourth quarter 1998 , M2 M3 rise rate well
annual range , total domestic nonfinancial debt expand pace
somewhat middle range .
staff forecast prepared meeting point substantial moderation
expansion rate commensurate growth economy-s potential .
Growth private final demand would damped anticipate wan
positive wealth effect stem earlier large increase equity price
slow growth spending consumer durables , housing unit , business capital
good earlier buildup stock item . Subdued expansion
foreign economic activity lag effect earlier rise foreign
exchange value dollar expect place continue , though diminishing ,
restraint demand U.S . export period ahead lead
substitution import domestic product . Pressures labor resource
likely remain near current level inflation project rise somewhat
projection horizon , largely result expect upturn energy price .
Committee-s discussion current prospective economic condition ,
member refer continue indication exceptional economic performance
characterize persistence quite low inflation despite high
rapidly rise level overall output employment . member currently saw
sign economic expansion moderate sustainable rate ,
continued anticipate substantial slow year ahead pace close
somewhat economy-s long-run potential . many agree

that outlook subject great upside risk anticipate
month ago -- give abatement market turmoil positive business
consumer sentiment -- -such factor wan effect earlier increase
stock market wealth consumer spending slow extraordinary
growth business expenditure equipment likely exert moderate
effect expansion . Moreover , potentially great weakness foreign economy
possible disruption foreign financial market remain downside risk
outlook . background , member generally anticipate pickup
inflation , though still relatively low rate , primarily last year-s decline oil
import price repeat . number refer , however ,
experience recent year , suggest inflation process well
understood inflation forecast subject wide range uncertainty .
keep practice meeting prior Federal Reserve-s semiannual monetary policy report Congress Chairman-s associate testimony ,
member Committee Federal Reserve Bank president
currently serve member provide individual projection growth
real nominal GDP , rate unemployment , rate inflation year
1999 . forecast rate expansion real GDP 1999 central
tendency 2-1/2 3 percent full range 2 3-1/2 percent . growth
expect associate civilian unemployment rate range center
4-1/4 4-1/2 percent fourth quarter year , imply little change
current level . regard nominal GDP growth 1999 , forecast
mainly range 4 4-1/2 percent , overall range 3-3/4 5
percent . Projections rate inflation , measure consumer price index ,
central tendency 2 2-1/2 percent , somewhat outcome 1998
rise index held marked decline energy price
reduce price non-oil import .
review development across nation , member report mix high
overall level economic activity every region softness number specific
business activity , notably affected foreign competition . particular , many
manufacturing firm along business engage agriculture , mining ,
energy adversely affected weak demand foreign market , strong
import competition , depressed oil commodity price world market .
Foreign development see continue element weakness U.S .
economy also major source uncertainty outlook year ahead .
regard many member refer particular problem face Brazil
risk financial economic instability nation would spread
Latin American country , repercussion U.S . economy . Markets
major trading nation around world likely remain soft side ,
Japan struggle recover ongoing recession economic growth
Europe show sign become sluggish .
Robust domestic demand clearly offset weakness net export large margin
1998 , growth demand project slow year
expect remain sufficient support appreciable expansion overall
economic activity . Consumer spending exhibit considerable vigor
recent holiday season anecdotal report several region suggest

momentum spending carry opening week year . Further ,
though prospectively moderating , growth job income , supportive credit
condition , upbeat consumer sentiment suggest consumer expenditure
likely well maintain come quarter . Even so , member
anticipate least moderation growth consumption extend
period sizable accumulation consumer durable good . Among factor ,
positive effect consumer spending large accumulation stock market
wealth recent year likely abate time absence
unanticipated surge stock market price .
Growth business capital spending also expect moderate year
progress pace well experienced recent year . Members
comment regard slow growth overall spending normally foster
reduce capital investment , indeed development second half 1998
suggest investment might already less strong uptrend . Moreover ,
prospect reduce growth profit less ebullient stock market could also
expect damp business fix investment . Nonetheless , growth
investment likely would continue exceed overall spending , reflect
ongoing effort improve efficiency hold labor cost highly competitive
market generally take advantage decline cost business
equipment rapid pace technological innovation . Members also cite report
contact various sector economy area country
business plan continued call substantial outlay business equipment .
Nonresidential building activity remain robust several region , give already
ample capacity many sector , prospect construction relatively
weak .
Housing activity continued display impressive strength many part
country , evidently reflect rapid growth employment income , rise
household net worth , low mortgage interest rate . affordability new
home expect remain unusually attractive , member anticipate housing
activity would sustain high level . moderation housing start
recent peak level appear likely , however , context slow job
income gain associate members- overall forecast .
regard outlook inflation , member saw evidence accelerate
price inflation despite high level business activity tight labor market
across nation . Indeed , conjuncture extend period strong
economic growth , low rate unemployment , absence buildup
inflation could explain term normal historical relationship .
temporary factor , decline oil price , played role depress
inflation , persistence low inflation condition likely also
result last change economic relationship . perhaps
best evidence widespread inability business firm raise price
strong competitive pressure domestic global market related effort
hold cost , include labor cost . Contributing importantly success
cost-saving effort continued rapid growth increasingly efficient
business capital . accumulation capital evidently greatly enhance
productivity broad range economic activity . regard , available

indicator suggest productivity gain essentially match increase
labor cost nonfinancial corporation past year . Members also cite
widespread expectation low inflation important underlie factor
moderate wage price increase .
Looking ahead , abatement reversal temporary factor reduce
price likely raise measure inflation . course underlie inflation
pressure difficult gauge , however . growth slow trend , many
expect , uncertainty evolve relationship among economic activity ,
productivity growth , wage make unclear whether enhance
competitiveness many market great cost reduce effort business
would sufficient continue hold price increase check current degree
tautness labor market . Members generally agree labor market
continued tighten , cost price pressure would begin pick up . member
also express concern rapid money growth , persist , would suggest
monetary policy accommodative contain inflation pressure . balance ,
somewhat less favorable inflation performance view likely
year ahead , member anticipate substantial deterioration
inflation climate growth economic activity approximate central tendency
forecast .
keep requirement Full Employment Balanced Growth Act
1978 ( the Humphrey-Hawkins Act ) , Committee review range growth
monetary debt aggregate 1999 establish tentative basis
early July 1998 . range include expansion 1 5 percent M2 2
6 percent M3 , measure fourth quarter 1998 fourth quarter
1999 . associate range growth total domestic nonfinancial sector debt
provisionally set 3 7 percent 1999 . tentative range 1999
unchanged range adopt past several year .
member endorse proposal adopt growth range M2 M3
1999 establish provisional basis July last year . According
staff analysis , growth aggregate would moderate considerably year
likely remain tentative range , especially case M3 .
rapid growth M2 M3 1998 associate outsized decline
velocity appear result part turbulent behavior
financial market related effort public move fund relatively safe
liquid asset turn bank credit . factor appear include
rechanneling financial flow money-type balance extend
period surge stock market price drop opportunity cost hold
money market interest rate fell latter part year . expansion
M3 stimulate ongoing strength institution-only money market
fund whose popularity cash management tool continued grow .
calm financial market forecast moderate nominal GDP growth
point reduce growth broad monetary aggregate year . However ,
clear substantial uncertainty still surround projection monetary
expansion linkage particular rate money growth year
basic objective monetary policy . circumstance , member

see firm basis deviate practice recent year set range
that , assume velocity behavior consistent average historical pattern , would
serve benchmark monetary expansion consistent longer-run price
stability sustainable rate real economic growth .
Domestic nonfinancial debt , grown rate upper part 3 7
percent range 1998 , thought likely remain within range year ,
indeed near midpoint range accord staff analysis . Outstanding
federal debt expect contract large amount year and , give current
economic forecast , debt major nonfinancial sector economy seem
likely grow bit slowly . Thus , member saw reason depart
tentative range nonfinancial debt , expect readily encompass
likely rate growth aggregate .
conclusion review , Committee vote approve without change
range 1999 establish tentative basis July 1 , 1998 .
Accordingly , follow statement longer-run policy growth range 1999
approve inclusion domestic policy directive :
Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output . furtherance
objective , Committee meeting establish range growth M2
M3 1 5 percent 2 6 percent respectively , measure fourth
quarter 1998 fourth quarter 1999 . range growth total domestic
nonfinancial debt set 3 7 percent year . behavior monetary
aggregate continue evaluate light progress toward price level
stability , movement velocity , development economy
financial market .
Votes action : Messrs . Greenspan , McDonough , Boehne , Ferguson , Gramlich ,
Kelley , McTeer , Meyer , Moskow , Ms . Rivlin , Mr . Stern .
Votes action : None .
Committee-s discussion policy intermeeting period ahead ,
member favor unchanged policy stance . Many concerned odds
tilt toward rise inflation time , especially expansion slow
sustainable rate . Members comment market unsettlement
large measure prompt Committee-s ease action fall
lessen appreciably . view some , action might need
reverse , least part , restore regard policy stance seem
likely prove consistent desirable economic trend . Still , persistence
subdue inflation absence current evidence accelerate inflation
see argue policy tighten move point . Moreover ,
clear outlook economic activity subject considerable uncertainty
shortfall current forecast , perhaps conjunction
unexpectedly adverse trade financial influence stem development
abroad , might materialize damp inflationary demand pressure . Even
absence greater-than-anticipated slow economic expansion ,
experience recent year amply demonstrate relationship

demand pressure resource inflation follow historical pattern ,
development exert last moderate effect inflation ,
productive capital investment effective access spare capacity overseas ,
could help contain inflation time . background , member
agree need continue monitor economy care sign either
potential upturn inflation great softness expansion
currently forecasting prepared respond promptly either direction .
light uncertainty diversity risk surround economic outlook ,
member favor retain exist symmetry directive .
one view , however , risk rise inflation strong enough warrant
consideration asymmetrical directive tilt toward restraint .
Nonetheless , since inflation difficult predict need adjustment
policy period ahead could readily implement even symmetrical
directive , member indicate could accept directive .
conclusion discussion , Committee vote authorize direct
Federal Reserve Bank New York , instruct otherwise , execute
transaction System Account accordance follow domestic policy
directive :
information review meeting suggests economy expand
rapidly closing month 1998 . Nonfarm payroll employment post strong
gain November December , civilian unemployment rate fell 4.3
percent December . Total industrial production strengthen fourth quarter ,
owe large measure surge production motor vehicle part . Total
retail sale rise sharply fourth quarter , home sale housing start
increase appreciably . Available indicator suggest business capital spending
picked markedly fourth quarter lull third . November ,
nominal deficit U.S . trade good service somewhat large
October , combine October-November deficit slightly small
third-quarter average . Inflation remain subdue despite tight labor
market .
short-term interest rate decline somewhat balance since meeting
December 22 , longer-term rate change little . Share price equity
market post sizable gain balance intermeeting period .
foreign exchange market , trade-weighted value dollar depreciate
slightly period relation major currency appreciate
somewhat term currency broader group also include
important trading partner United States .
M2 M3 continued record large increase late 1998 , available data
point moderation January . fourth quarter 1997 fourth
quarter 1998 , aggregate rise rate well Committee-s annual
range . Total domestic nonfinancial debt expand pace somewhat
middle range 1998 .

The Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output . furtherance
objective , Committee meeting establish range growth M2
M3 1 5 percent 2 6 percent respectively , measure fourth
quarter 1998 fourth quarter 1999 . range growth total domestic
nonfinancial debt set 3 7 percent year . behavior monetary
aggregate continue evaluate light progress toward price level
stability , movement velocity , development economy
financial market .
promote Committee-s long-run objective price stability sustainable
economic growth , Committee immediate future seek condition reserve
market consistent maintain federal fund rate average around 43/4 percent . view evidence currently available , Committee believe
prospective development equally likely warrant increase decrease
federal fund rate operating objective intermeeting period .
Votes action : Messrs . Greenspan , McDonough , Boehne , Ferguson , Gramlich ,
Kelley , McTeer , Meyer , Moskow , Ms . Rivlin , Mr . Stern .
Votes action : None .
Sunset Legislation Relating Humphrey-Hawkins Reports
Committee discuss Federal Reports Elimination Sunset Act 1995
provide termination legal requirement semi-annual
Humphrey-Hawkins report Congress 1999 . meeting , member
agree semi-annual report associate Congressional hearing
quite useful continue . give Committee effective
mean explain policy communicate view variety issue
enhance accountability public Congress .
Sale Euro Reserves
notation vote complete March 22 , 1999 , Committee unanimously
approve off-market sale approximately $ 4.8 billion equivalent System-s
euro reserve Exchange Stabilization Fund ( ESF ) . return , System
receive $ 3.4 billion dollar $ 1.4 billion equivalent Japanese yen
ESF . transaction reduce System-s overall holding foreign currency
level held ESF left result balance euro yen equal
System ESF account .
agree next meeting Committee would held Tuesday ,
March 30 , 1999 . meeting adjourn 11:40 a.m . February 3 , 1999 .
Donald L . Kohn
Secretary
Return top

Footnotes
1 Attended Wednesday-s session only .
2 Attended portion meeting relate examination System Open Market
Account change domestic security lending program .
3 Attended portion meeting relate discussion Committee-s consideration
monetary debt range 1999 .
4 Attended portion meeting relate Committee-s review economic outlook
consideration monetary debt range 1999 .
5 Mr . Jamie B . Stewart , Jr. , incoming First Vice President Federal Reserve Bank
New York , take oath office alternate member Mr . McDonough February 18 ,
1999 .
Home | FOMC
Accessibility
comment site , please fill feedback form .
Last update : April 1 , 1999 , 2:00 PM


