December 12 , 2012

Federal Reserve issue FOMC statement
immediate release
Information receive since Federal Open Market Committee met October suggests
economic activity employment continued expand moderate pace recent
month , apart weather-related disruption . Although unemployment rate decline
somewhat since summer , remains elevate . Household spending continued
advance , housing sector show sign improvement , growth business
fix investment slow . Inflation run somewhat Committee’s
longer-run objective , apart temporary variation largely reflect fluctuation energy
price . Longer-term inflation expectation remain stable .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum employment
price stability . Committee remains concerned that , without sufficient policy accommodation ,
economic growth might strong enough generate sustain improvement labor market
condition . Furthermore , strain global financial market continue pose significant downside
risk economic outlook . Committee also anticipates inflation medium term
likely run 2 percent objective .
support strong economic recovery help ensure inflation , time ,
rate consistent dual mandate , Committee continue purchasing additional
agency mortgage-backed security pace $ 40 billion per month . Committee also
purchase longer-term Treasury security program extend average maturity
holding Treasury security complete end year , initially pace $ 45 billion
per month . Committee maintain exist policy reinvesting principal payment
holding agency debt agency mortgage-backed security agency mortgagebacked security and , January , resume roll mature Treasury security
auction . Taken together , action maintain downward pressure longer-term
interest rate , support mortgage market , help make broader financial condition
accommodative .
Committee closely monitor incoming information economic financial
development come month . outlook labor market improve
substantially , Committee continue purchase Treasury agency mortgagebacked security , employ policy tool appropriate , improvement
achieve context price stability . determine size , pace , composition asset
purchase , Committee will , always , take appropriate account likely efficacy
cost purchase .
support continued progress toward maximum employment price stability , Committee
expect highly accommodative stance monetary policy remain appropriate
considerable time asset purchase program end economic recovery
strengthens . particular , Committee decide keep target range federal fund
rate 0 1/4 percent currently anticipates exceptionally low range federal
fund rate appropriate least long unemployment rate remains 6-1/2
percent , inflation one two year ahead project half
percentage point Committee’s 2 percent longer-run goal , longer-term inflation
expectation continue well anchor . Committee view threshold consistent
earlier date-based guidance . determine long maintain highly accommodative
stance monetary policy , Committee also consider information , include additional
measure labor market condition , indicator inflation pressure inflation expectation ,
reading financial development . Committee decides begin remove policy
accommodation , take balance approach consistent longer-run goal maximum
employment inflation 2 percent .
Voting FOMC monetary policy action be : Ben S . Bernanke , Chairman ; William C .
Dudley , Vice Chairman ; Elizabeth A . Duke ; Dennis P . Lockhart ; Sandra Pianalto ; Jerome H .
Powell ; Sarah Bloom Raskin ; Jeremy C . Stein ; Daniel K . Tarullo ; John C . Williams ; Janet L .

Yellen . Voting action Jeffrey M . Lacker , oppose asset purchase
program characterization condition exceptionally low range
federal fund rate appropriate .
Statement Regarding Purchases Treasury Securities Agency Mortgage-Backed Securities
Last Update : December 12 , 2012


