September 23 , 2009

FOMC statement
immediate release
Information receive since Federal Open Market Committee met August suggests
economic activity picked follow severe downturn . Conditions financial market
improve far , activity housing sector increase . Household spending
seem stabilizing , remains constrain ongoing job loss , sluggish income growth ,
low housing wealth , tight credit . Businesses still cut back fix investment
staffing , though slow pace ; continue make progress bring inventory stock
well alignment sale . Although economic activity likely remain weak time ,
Committee anticipates policy action stabilize financial market institution , fiscal
monetary stimulus , market force support strengthen economic growth
gradual return high level resource utilization context price stability .
substantial resource slack likely continue dampen cost pressure longer-term
inflation expectation stable , Committee expect inflation remain subdue
time .
circumstance , Federal Reserve continue employ wide range tool
promote economic recovery preserve price stability . Committee maintain
target range federal fund rate 0 1/4 percent continue anticipate
economic condition likely warrant exceptionally low level federal fund rate
extend period . provide support mortgage lending housing market improve
overall condition private credit market , Federal Reserve purchase total
$ 1.25 trillion agency mortgage-backed security $ 200 billion agency debt .
Committee gradually slow pace purchase order promote smooth
transition market anticipates execute end first quarter
2010 . previously announce , Federal Reserve’s purchase $ 300 billion Treasury
security complete end October 2009 . Committee continue evaluate
timing overall amount purchase security light evolve economic
outlook condition financial market . Federal Reserve monitoring size
composition balance sheet make adjustment credit liquidity program
warrant .
Voting FOMC monetary policy action be : Ben S . Bernanke , Chairman ; William C .
Dudley , Vice Chairman ; Elizabeth A . Duke ; Charles L . Evans ; Donald L . Kohn ; Jeffrey M . Lacker ;
Dennis P . Lockhart ; Daniel K . Tarullo ; Kevin M . Warsh ; Janet L . Yellen .
Last Update : September 23 , 2009


