release 2 p.m . EDT

March 15 , 2017

Information receive since Federal Open Market Committee met February
indicates labor market continued strengthen economic activity
continued expand moderate pace . Job gain remain solid unemployment rate
little change recent month . Household spending continued rise moderately
business fix investment appear firm somewhat . Inflation increase recent
quarter , move close Committee’s 2 percent longer-run objective ; exclude energy
food price , inflation little change continued run somewhat 2 percent .
Market-based measure inflation compensation remain low ; survey-based measure longerterm inflation expectation little change , balance .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum
employment price stability . Committee expect that , gradual adjustment
stance monetary policy , economic activity expand moderate pace , labor market
condition strengthen somewhat far , inflation stabilize around 2 percent
medium term . Near-term risk economic outlook appear roughly balance .
Committee continue closely monitor inflation indicator global economic financial
development .
view realize expect labor market condition inflation , Committee
decide raise target range federal fund rate 3/4 1 percent . stance
monetary policy remains accommodative , thereby support strengthen labor
market condition sustain return 2 percent inflation .
determine timing size future adjustment target range federal
fund rate , Committee ass realize expect economic condition relative
objective maximum employment 2 percent inflation . assessment take
account wide range information , include measure labor market condition , indicator
( more )

For release 2 p.m . EDT

March 15 , 2017
-2-

inflation pressure inflation expectation , reading financial international
development . Committee carefully monitor actual expect inflation
development relative symmetric inflation goal . Committee expect economic
condition evolve manner warrant gradual increase federal fund rate ;
federal fund rate likely remain , time , level expect prevail
longer run . However , actual path federal fund rate depend economic
outlook inform incoming data .
Committee maintain exist policy reinvesting principal payment
holding agency debt agency mortgage-backed security agency mortgage-backed
security roll mature Treasury security auction , anticipates
normalization level federal fund rate well way . policy ,
keep Committee’s holding longer-term security sizable level , help
maintain accommodative financial condition .
Voting FOMC monetary policy action be : Janet L . Yellen , Chair ; William C .
Dudley , Vice Chairman ; Lael Brainard ; Charles L . Evans ; Stanley Fischer ; Patrick Harker ;
Robert S . Kaplan ; Jerome H . Powell ; Daniel K . Tarullo . Voting action Neel
Kashkari , prefer meeting maintain exist target range federal fund
rate .
-0-

For release 2 p.m . EDT

March 15 , 2017

Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
Federal Reserve make follow decision implement monetary policy stance
announce Federal Open Market Committee statement March 15 , 2017 :
•

Board Governors Federal Reserve System vote unanimously raise
interest rate paid require excess reserve balance 1.00 percent , effective March
16 , 2017 .

•

part policy decision , Federal Open Market Committee vote authorize
direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York , instruct
otherwise , execute transaction System Open Market Account accordance
follow domestic policy directive :
`` Effective March 16 , 2017 , Federal Open Market Committee directs Desk
undertake open market operation necessary maintain federal fund
rate target range 3/4 1 percent , include overnight reverse repurchase
operation ( and reverse repurchase operation maturity one
day necessary accommodate weekend , holiday , similar trading
convention ) offering rate 0.75 percent , amount limited
value Treasury security held outright System Open Market Account
available operation per-counterparty limit
$ 30 billion per day .
Committee directs Desk continue roll mature Treasury
security auction continue reinvesting principal payment agency
debt agency mortgage-backed security agency mortgage-backed
security . Committee also directs Desk engage dollar roll
coupon swap transaction necessary facilitate settlement Federal
Reserve’s agency mortgage-backed security transaction . ''
information regard open market operation may found Federal
Reserve Bank New York’s website .

•

related action , Board Governors Federal Reserve System vote
unanimously approve 1/4 percentage point increase primary credit rate 1.50
percent , effective March 16 , 2017 . take action , Board approve request
establish rate submit Boards Directors Federal Reserve Banks
Boston , Philadelphia , Cleveland , Richmond , Atlanta , Chicago , Kansas City , Dallas ,
San Francisco .

information update appropriate reflect decision Federal Open
Market Committee Board Governors regard detail Federal Reserve’s
operational tool approach use implement monetary policy .


