release 2 p.m . EDT

June 14 , 2017

Information receive since Federal Open Market Committee met May
indicates labor market continued strengthen economic activity
rise moderately far year . Job gain moderate solid ,
average , since begin year , unemployment rate decline .
Household spending picked recent month , business fix investment
continued expand . 12-month basis , inflation decline recently and , like
measure exclude food energy price , run somewhat 2 percent .
Market-based measure inflation compensation remain low ; survey-based measure
longer-term inflation expectation little change , balance .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum
employment price stability . Committee continue expect that , gradual
adjustment stance monetary policy , economic activity expand
moderate pace , labor market condition strengthen somewhat far . Inflation
12-month basis expect remain somewhat 2 percent near term
stabilize around Committee’s 2 percent objective medium term .
Near-term risk economic outlook appear roughly balance , Committee
monitoring inflation development closely .
view realize expect labor market condition inflation ,
Committee decide raise target range federal fund rate 1 1-1/4
percent . stance monetary policy remains accommodative , thereby support
strengthen labor market condition sustain return 2 percent
inflation .
determine timing size future adjustment target range
federal fund rate , Committee ass realize expect economic condition
( more )

For release 2 p.m . EDT

June 14 , 2017

-2relative objective maximum employment 2 percent inflation .
assessment take account wide range information , include measure
labor market condition , indicator inflation pressure inflation expectation ,
reading financial international development . Committee carefully
monitor actual expect inflation development relative symmetric inflation
goal . Committee expect economic condition evolve manner
warrant gradual increase federal fund rate ; federal fund rate likely
remain , time , level expect prevail longer run .
However , actual path federal fund rate depend economic outlook
inform incoming data .
Committee maintain exist policy reinvesting principal
payment holding agency debt agency mortgage-backed security
agency mortgage-backed security roll mature Treasury security
auction . Committee currently expect begin implement balance sheet
normalization program year , provide economy evolves broadly
anticipate . program , would gradually reduce Federal Reserve’s
security holding decrease reinvestment principal payment
security , described accompany addendum Committee’s Policy
Normalization Principles Plans .
Voting FOMC monetary policy action be : Janet L . Yellen , Chair ;
William C . Dudley , Vice Chairman ; Lael Brainard ; Charles L . Evans ; Stanley Fischer ;
Patrick Harker ; Robert S . Kaplan ; Jerome H . Powell . Voting action
Neel Kashkari , prefer meeting maintain exist target range
federal fund rate .

-0-

For release 2 p.m . EDT

June 14 , 2017

Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
Federal Reserve make follow decision implement monetary policy stance
announce Federal Open Market Committee statement June 14 , 2017 :
•

Board Governors Federal Reserve System vote unanimously raise
interest rate paid require excess reserve balance 1.25 percent , effective June
15 , 2017 .

•

part policy decision , Federal Open Market Committee vote authorize
direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York , instruct
otherwise , execute transaction System Open Market Account accordance
follow domestic policy directive :
“Effective June 15 , 2017 , Federal Open Market Committee directs Desk
undertake open market operation necessary maintain federal fund rate
target range 1 1-1/4 percent , include overnight reverse repurchase
operation ( and reverse repurchase operation maturity one
day necessary accommodate weekend , holiday , similar trading
convention ) offering rate 1.00 percent , amount limited
value Treasury security held outright System Open Market Account
available operation per-counterparty limit
$ 30 billion per day .
Committee directs Desk continue roll mature Treasury
security auction continue reinvesting principal payment agency
debt agency mortgage-backed security agency mortgage-backed
security . Committee also directs Desk engage dollar roll
coupon swap transaction necessary facilitate settlement Federal
Reserve’s agency mortgage-backed security transactions.”
information regard open market operation may found Federal
Reserve Bank New York-s website .

•

related action , Board Governors Federal Reserve System vote
unanimously approve 1/4 percentage point increase primary credit rate 1.75
percent , effective June 15 , 2017 . take action , Board approve request
establish rate submit Boards Directors Federal Reserve Banks
Boston , Philadelphia , Cleveland , Richmond , Atlanta , Chicago , Kansas City , Dallas ,
San Francisco .

information update appropriate reflect decision Federal Open
Market Committee Board Governors regard detail Federal Reserve’s
operational tool approach use implement monetary policy .


