November 02 , 2011

Federal Reserve issue FOMC statement
immediate release
Information receive since Federal Open Market Committee met September indicates
economic growth strengthen somewhat third quarter , reflect part reversal
temporary factor weigh growth earlier year . Nonetheless , recent indicator
point continue weakness overall labor market condition , unemployment rate
remains elevate . Household spending increase somewhat faster pace recent
month . Business investment equipment software continued expand ,
investment nonresidential structure still weak , housing sector remains depress .
Inflation appear moderate since earlier year price energy
commodity decline peak . Longer-term inflation expectation remain
stable .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum employment
price stability . Committee continue expect moderate pace economic growth
come quarter consequently anticipates unemployment rate decline
gradually toward level Committee judge consistent dual mandate .
Moreover , significant downside risk economic outlook , include strain global
financial market . Committee also anticipates inflation settle , come quarter ,
level consistent Committee-s dual mandate effect past
energy commodity price increase dissipate far . However , Committee
continue pay close attention evolution inflation inflation expectation .
support strong economic recovery help ensure inflation , time , level
consistent dual mandate , Committee decide today continue program extend
average maturity holding security announce September . Committee
maintain exist policy reinvesting principal payment holding agency debt
agency mortgage-backed security agency mortgage-backed security roll
mature Treasury security auction . Committee regularly review size
composition security holding prepared adjust holding appropriate .
Committee also decide keep target range federal fund rate 0 1/4 percent
currently anticipates economic condition -- include low rate resource utilization
subdue outlook inflation medium run -- be likely warrant exceptionally low level
federal fund rate least mid-2013 .
Committee continue ass economic outlook light incoming information
prepared employ tool promote strong economic recovery context price
stability .
Voting FOMC monetary policy action be : Ben S . Bernanke , Chairman ; William C .
Dudley , Vice Chairman ; Elizabeth A . Duke ; Richard W . Fisher ; Narayana Kocherlakota ; Charles I .
Plosser ; Sarah Bloom Raskin ; Daniel K . Tarullo ; Janet L . Yellen . Voting action
Charles L . Evans , support additional policy accommodation time .
Last Update : November 02 , 2011


