March 18 , 2015

Federal Reserve issue FOMC statement
immediate release
Information receive since Federal Open Market Committee met January suggests
economic growth moderate somewhat . Labor market condition improve far ,
strong job gain low unemployment rate . range labor market indicator suggests
underutilization labor resource continue diminish . Household spending rise
moderately ; decline energy price boost household purchasing power . Business fix
investment advancing , recovery housing sector remains slow export
growth weaken . Inflation decline Committee-s longer-run objective ,
largely reflect decline energy price . Market-based measure inflation compensation
remain low ; survey-based measure longer-term inflation expectation remain stable .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum employment
price stability . Committee expect that , appropriate policy accommodation , economic
activity expand moderate pace , labor market indicator continue move toward
level Committee judge consistent dual mandate . Committee continue see
risk outlook economic activity labor market nearly balance . Inflation
anticipate remain near recent low level near term , Committee expect
inflation rise gradually toward 2 percent medium term labor market improves
transitory effect energy price decline factor dissipate .
Committee continue monitor inflation development closely .
support continued progress toward maximum employment price stability , Committee
today reaffirm view current 0 1/4 percent target range federal fund rate
remains appropriate . determine long maintain target range , Committee
ass progress -- both realize expect -- toward objective maximum employment
2 percent inflation . assessment take account wide range information , include
measure labor market condition , indicator inflation pressure inflation expectation ,
reading financial international development . Consistent previous statement ,
Committee judge increase target range federal fund rate remains
unlikely April FOMC meeting . Committee anticipates appropriate raise
target range federal fund rate see improvement labor
market reasonably confident inflation move back 2 percent objective
medium term . change forward guidance indicate Committee
decide timing initial increase target range .
Committee maintain exist policy reinvesting principal payment
holding agency debt agency mortgage-backed security agency mortgage-backed
security roll mature Treasury security auction . policy , keep
Committee-s holding longer-term security sizable level , help maintain
accommodative financial condition .
Committee decides begin remove policy accommodation , take balance
approach consistent longer-run goal maximum employment inflation 2 percent .
Committee currently anticipates that , even employment inflation near mandateconsistent level , economic condition may , time , warrant keep target federal
fund rate level Committee view normal longer run .
Voting FOMC monetary policy action be : Janet L . Yellen , Chair ; William C . Dudley , Vice
Chairman ; Lael Brainard ; Charles L . Evans ; Stanley Fischer ; Jeffrey M . Lacker ; Dennis P .
Lockhart ; Jerome H . Powell ; Daniel K . Tarullo ; John C . Williams .
Last Update : March 18 , 2015


