release 2 p.m . EDT

September 21 , 2016

Information receive since Federal Open Market Committee met July indicates
labor market continued strengthen growth economic activity picked
modest pace see first half year . Although unemployment rate little
change recent month , job gain solid , average . Household spending
grow strongly business fix investment remain soft . Inflation continued run
Committee’s 2 percent longer-run objective , partly reflect earlier decline energy
price price non-energy import . Market-based measure inflation compensation
remain low ; survey-based measure longer-term inflation expectation little change ,
balance , recent month .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum
employment price stability . Committee expect that , gradual adjustment
stance monetary policy , economic activity expand moderate pace labor market
condition strengthen somewhat far . Inflation expect remain low near
term , part earlier decline energy price , rise 2 percent medium
term transitory effect past decline energy import price dissipate labor
market strengthens far . Near-term risk economic outlook appear roughly balance .
Committee continue closely monitor inflation indicator global economic
financial development .
backdrop , Committee decide maintain target range federal
fund rate 1/4 1/2 percent . Committee judge case increase federal
fund rate strengthen decide , time be , wait evidence
continued progress toward objective . stance monetary policy remains
accommodative , thereby support improvement labor market condition return
2 percent inflation .

( more )

-2In determine timing size future adjustment target range federal
fund rate , Committee ass realize expect economic condition relative
objective maximum employment 2 percent inflation . assessment take
account wide range information , include measure labor market condition , indicator
inflation pressure inflation expectation , reading financial international
development . light current shortfall inflation 2 percent , Committee
carefully monitor actual expect progress toward inflation goal . Committee expect
economic condition evolve manner warrant gradual increase
federal fund rate ; federal fund rate likely remain , time , level
expect prevail longer run . However , actual path federal fund rate
depend economic outlook inform incoming data .
Committee maintain exist policy reinvesting principal payment
holding agency debt agency mortgage-backed security agency mortgage-backed
security roll mature Treasury security auction , anticipates
normalization level federal fund rate well way . policy ,
keep Committee’s holding longer-term security sizable level , help
maintain accommodative financial condition .
Voting FOMC monetary policy action be : Janet L . Yellen , Chair ; William C .
Dudley , Vice Chairman ; Lael Brainard ; James Bullard ; Stanley Fischer ; Jerome H . Powell ;
Daniel K . Tarullo . Voting action be : Esther L . George , Loretta J . Mester , Eric
Rosengren , prefer meeting raise target range federal fund
rate 1/2 3/4 percent .
-0-

For release 2 p.m . EDT

September 21 , 2016

Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
Federal Reserve make follow decision implement monetary policy stance
announce Federal Open Market Committee statement September 21 , 2016 :
•

Board Governors Federal Reserve System left unchanged interest rate
paid require excess reserve balance 0.50 percent .

•

part policy decision , Federal Open Market Committee vote authorize
direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York , instruct
otherwise , execute transaction System Open Market Account accordance
follow domestic policy directive :
“Effective September 22 , 2016 , Federal Open Market Committee directs Desk
undertake open market operation necessary maintain federal fund rate
target range 1/4 1/2 percent , include overnight reverse repurchase operation
( and reverse repurchase operation maturity one day
necessary accommodate weekend , holiday , similar trading convention )
offering rate 0.25 percent , amount limited value Treasury
security held outright System Open Market Account available
operation per-counterparty limit $ 30 billion per day .
Committee directs Desk continue roll mature Treasury security
auction continue reinvesting principal payment agency debt
agency mortgage-backed security agency mortgage-backed security .
Committee also directs Desk engage dollar roll coupon swap
transaction necessary facilitate settlement Federal Reserve’s agency
mortgage-backed security transactions.”
information regard open market operation may found Federal
Reserve Bank New York’s website .

•

Board Governors Federal Reserve System take action change
discount rate ( the primary credit rate ) , remains 1.00 percent .

information update appropriate reflect decision Federal Open Market
Committee Board Governors regard detail Federal Reserve’s operational
tool approach use implement monetary policy .


