December 18 , 2013

Federal Reserve issue FOMC statement
immediate release
•

Share

Information receive since Federal Open Market Committee met October indicates
economic activity expand moderate pace . Labor market condition show
improvement ; unemployment rate decline remains elevate . Household spending
business fix investment advanced , recovery housing sector slow
somewhat recent month . Fiscal policy restrain economic growth , although extent
restraint may diminishing . Inflation run Committee-s longer-run
objective , longer-term inflation expectation remain stable .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum employment
price stability . Committee expect that , appropriate policy accommodation , economic
growth pick recent pace unemployment rate gradually decline toward
level Committee judge consistent dual mandate . Committee see risk
outlook economy labor market become nearly balance .
Committee recognizes inflation persistently 2 percent objective could pose risk
economic performance , monitoring inflation development carefully evidence
inflation move back toward objective medium term .
Taking account extent federal fiscal retrenchment since inception current
asset purchase program , Committee see improvement economic activity labor
market condition period consistent grow underlie strength broader
economy . light cumulative progress toward maximum employment improvement
outlook labor market condition , Committee decide modestly reduce pace
asset purchase . Beginning January , Committee add holding agency
mortgage-backed security pace $ 35 billion per month rather $ 40 billion per month ,
add holding longer-term Treasury security pace $ 40 billion per month
rather $ 45 billion per month . Committee maintain exist policy reinvesting
principal payment holding agency debt agency mortgage-backed security
agency mortgage-backed security roll mature Treasury security auction .
Committee-s sizable still-increasing holding longer-term security maintain
downward pressure longer-term interest rate , support mortgage market , help make
broader financial condition accommodative , turn promote strong
economic recovery help ensure inflation , time , rate consistent
Committee-s dual mandate .
Committee closely monitor incoming information economic financial
development come month continue purchase Treasury agency
mortgage-backed security , employ policy tool appropriate , outlook
labor market improve substantially context price stability . incoming information
broadly support Committee-s expectation ongoing improvement labor market condition
inflation move back toward longer-run objective , Committee likely reduce
pace asset purchase measure step future meeting . However , asset purchase
preset course , Committee-s decision pace remain contingent
Committee-s outlook labor market inflation well assessment
likely efficacy cost purchase .
support continued progress toward maximum employment price stability , Committee
today reaffirm view highly accommodative stance monetary policy remain
appropriate considerable time asset purchase program end economic
recovery strengthens . Committee also reaffirm expectation current
exceptionally low target range federal fund rate 0 1/4 percent appropriate
least long unemployment rate remains 6-1/2 percent , inflation one
two year ahead project half percentage point Committee-s 2

percent longer-run goal , longer-term inflation expectation continue well anchor .
determine long maintain highly accommodative stance monetary policy ,
Committee also consider information , include additional measure labor market
condition , indicator inflation pressure inflation expectation , reading financial
development . Committee anticipates , base assessment factor ,
likely appropriate maintain current target range federal fund rate well past
time unemployment rate decline 6-1/2 percent , especially project inflation
continue run Committee-s 2 percent longer-run goal . Committee decides
begin remove policy accommodation , take balance approach consistent
longer-run goal maximum employment inflation 2 percent .
Voting FOMC monetary policy action be : Ben S . Bernanke , Chairman ; William C .
Dudley , Vice Chairman ; James Bullard ; Charles L . Evans ; Esther L . George ; Jerome H . Powell ;
Jeremy C . Stein ; Daniel K . Tarullo ; Janet L . Yellen . Voting action Eric S .
Rosengren , believe that , unemployment rate still elevate inflation rate well
target , change purchase program premature incoming data
clearly indicate economic growth likely sustain potential rate .
Statement Regarding Purchases Treasury Securities Agency Mortgage-Backed Securities
Last Update : December 18 , 2013


