January 26 , 2011

FOMC statement
immediate release
Information receive since Federal Open Market Committee met December confirms
economic recovery continue , though rate insufficient bring
significant improvement labor market condition . Growth household spending picked late
last year , remains constrain high unemployment , modest income growth , low housing
wealth , tight credit . Business spending equipment software rising , investment
nonresidential structure still weak . Employers remain reluctant add payroll .
housing sector continue depress . Although commodity price risen , longer-term
inflation expectation remain stable , measure underlie inflation
trend downward .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum employment
price stability . Currently , unemployment rate elevate , measure underlie inflation
somewhat low , relative level Committee judge consistent , longer
run , dual mandate . Although Committee anticipates gradual return high level
resource utilization context price stability , progress toward objective
disappointingly slow .
promote strong pace economic recovery help ensure inflation , time ,
level consistent mandate , Committee decide today continue expand
holding security announce November . particular , Committee maintain
exist policy reinvesting principal payment security holding intend
purchase $ 600 billion longer-term Treasury security end second quarter
2011 . Committee regularly review pace security purchase overall
size asset-purchase program light incoming information adjust program
need best foster maximum employment price stability .
Committee maintain target range federal fund rate 0 1/4 percent
continue anticipate economic condition , include low rate resource utilization ,
subdue inflation trend , stable inflation expectation , likely warrant exceptionally low
level federal fund rate extend period .
Committee continue monitor economic outlook financial development
employ policy tool necessary support economic recovery help ensure
inflation , time , level consistent mandate .
Voting FOMC monetary policy action be : Ben S . Bernanke , Chairman ; William C .
Dudley , Vice Chairman ; Elizabeth A . Duke ; Charles L . Evans ; Richard W . Fisher ; Narayana
Kocherlakota ; Charles I . Plosser ; Sarah Bloom Raskin ; Daniel K . Tarullo ; Kevin M . Warsh ;
Janet L . Yellen .
Last Update : January 26 , 2011


