release 2 p.m . EDT

June 13 , 2018

Information receive since Federal Open Market Committee met May indicates
labor market continued strengthen economic activity rise
solid rate . Job gain strong , average , recent month , unemployment rate
decline . Recent data suggest growth household spending picked up ,
business fix investment continued grow strongly . 12-month basis , overall
inflation inflation item food energy move close 2 percent .
Indicators longer-term inflation expectation little change , balance .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum
employment price stability . Committee expect gradual increase
target range federal fund rate consistent sustain expansion economic
activity , strong labor market condition , inflation near Committee-s symmetric 2 percent
objective medium term . Risks economic outlook appear roughly balance .
view realize expect labor market condition inflation , Committee
decide raise target range federal fund rate 1-3/4 2 percent . stance
monetary policy remains accommodative , thereby support strong labor market condition
sustain return 2 percent inflation .
determine timing size future adjustment target range federal
fund rate , Committee ass realize expect economic condition relative
maximum employment objective symmetric 2 percent inflation objective .
assessment take account wide range information , include measure labor
market condition , indicator inflation pressure inflation expectation , reading
financial international development .
Voting FOMC monetary policy action Jerome H . Powell , Chairman ;
William C . Dudley , Vice Chairman ; Thomas I . Barkin ; Raphael W . Bostic ; Lael Brainard ;
Loretta J . Mester ; Randal K . Quarles ; John C . Williams .
-0-

For release 2 p.m . EDT

June 13 , 2018

Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
Federal Reserve make follow decision implement monetary policy stance
announce Federal Open Market Committee ( FOMC ) statement June 13 , 2018 :
•

Board Governors Federal Reserve System vote unanimously raise
interest rate paid require excess reserve balance 1.95 percent , effective
June 14 , 2018 . Setting interest rate paid require excess reserve balance
5 basis point top target range federal fund rate intend
foster trading federal fund market rate well within FOMC’s target range .

•

part policy decision , Federal Open Market Committee vote authorize
direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York , instruct
otherwise , execute transaction System Open Market Account accordance
follow domestic policy directive :
“Effective June 14 , 2018 , Federal Open Market Committee directs Desk
undertake open market operation necessary maintain federal fund rate
target range 1-3/4 2 percent , include overnight reverse repurchase
operation ( and reverse repurchase operation maturity one
day necessary accommodate weekend , holiday , similar trading
convention ) offering rate 1.75 percent , amount limited
value Treasury security held outright System Open Market Account
available operation per-counterparty limit
$ 30 billion per day .
Committee directs Desk continue roll auction amount
principal payment Federal Reserve’s holding Treasury security
mature June exceeds $ 18 billion , continue reinvesting
agency mortgage-backed security amount principal payment
Federal Reserve’s holding agency debt agency mortgage-backed
security receive June exceeds $ 12 billion . Effective July ,
Committee directs Desk roll auction amount principal
payment Federal Reserve’s holding Treasury security mature
calendar month exceeds $ 24 billion , reinvest agency
mortgage-backed security amount principal payment Federal
Reserve’s holding agency debt agency mortgage-backed security
receive calendar month exceeds $ 16 billion . Small deviation
amount operational reason acceptable .
Committee also directs Desk engage dollar roll coupon swap
transaction necessary facilitate settlement Federal Reserve’s agency
mortgage-backed security transactions.”
( more )

For release 2 p.m . EDT

June 13 , 2018
-2-

•

related action , Board Governors Federal Reserve System vote
unanimously approve 1/4 percentage point increase primary credit rate 2.50
percent , effective June 14 , 2018 . take action , Board approve request
establish rate submit Boards Directors Federal Reserve Banks
Boston , Philadelphia , Cleveland , Richmond , Atlanta , Chicago , St . Louis , Minneapolis ,
Kansas City , Dallas , San Francisco .

information update appropriate reflect decision Federal Open Market
Committee Board Governors regard detail Federal Reserve’s operational
tool approach use implement monetary policy .
information regard open market operation reinvestments may found
Federal Reserve Bank New York’s website .


