Minutes Federal Open Market
Committee
May 15 , 2001

meeting Federal Open Market Committee held office
Board Governors Federal Reserve System Washington , D.C. ,
Tuesday , May 15 , 2001 , start 9:00 a.m .
Present :
Mr . Greenspan , Chairman
Mr . McDonough , Vice Chairman
Mr . Ferguson
Mr . Gramlich
Mr . Hoenig
Mr . Kelley
Mr . Meyer
Ms . Minehan
Mr . Moskow
Mr . Poole
Messrs . Jordan , McTeer , Santomero , Stern , Alternate Members
Federal Open Market Committee
Messrs . Broaddus , Guynn , Parry , Presidents Federal Reserve Banks
Richmond , Atlanta , San Francisco respectively
Mr . Kohn , Secretary Economist
Mr . Gillum , Assistant Secretary
Ms . Fox , Assistant Secretary
Mr . Mattingly , General Counsel
Ms . Johnson , Economist
Mr . Stockton , Economist
Ms . Cumming , Messrs . Fuhrer , Hakkio , Howard , Lindsey , Rasche , Reinhart ,
Slifman , Wilcox , Associate Economists
Mr . Kos , Manager , System Open Market Account

Mr . Ettin , Deputy Director , Division Research Statistics , Board
Governors
Mr . Simpson , Senior Adviser , Division Research Statistics , Board
Governors
Messrs . Connors , 1 Madigan , Oliner , Struckmeyer , Associate Directors ,
Divisions International Finance , Monetary Affairs , Research Statistics ,
Research Statistics , Board Governors
Mr . Whitesell , Assistant Director , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Mr . Skidmore , Special Assistant Board , Office Board Members , Board
Governors
Mr . Kumasaka , Assistant Economist , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Assistant , Division Monetary Affairs ,
Board Governors
Mr . Connolly , First Vice President , Federal Reserve Bank Boston
Messrs . Beebe , Eisenbeis , Goodfriend , Mses . Mester Perelmuter ,
Messrs . Rosenblum Sniderman , Senior Vice Presidents , Federal Reserve
Banks San Francisco , Atlanta , Richmond , Philadelphia , New York , Dallas ,
Cleveland respectively
Mr . Sullivan , Vice President , Federal Reserve Bank Chicago
Mr . Weber , Senior Research Officer , Federal Reserve Bank Minneapolis
unanimous vote , minute meeting Federal Open Market
Committee held March 20 , 2001 , approve .
Manager System Open Market Account report recent development
foreign exchange market . open market operation foreign
currency System-s account period since previous meeting .
Manager also report development domestic financial market
System open market transaction government security federal agency
obligation period March 20 , 2001 , May 14 , 2001 . unanimous
vote , Committee ratify transaction .
unanimous vote , Committee approve extension one year begin
December 2001 System-s reciprocal currency ( `` swap '' ) arrangement
Bank Canada Bank Mexico . arrangement Bank Canada
amount $ 2 billion equivalent Bank Mexico amount

of $ 3 billion equivalent . arrangement associate Federal Reserve-s
participation North American Framework Agreement . early vote renew
System-s participation swap arrangement mature December relates
provision party must provide six month prior notice intention
terminate participation .
Committee turn discussion economic financial outlook
implementation monetary policy intermeeting period ahead .
summary economic financial information available time
meeting Committee-s discussion provide below , follow
domestic policy directive approve Committee issue
Federal Reserve Bank New York .
information review meeting suggest economic expansion
remain sluggish . Household spending , especially housing motor
vehicle , held relatively well , business investment quite weak
appear decrease far . Persistent inventory overhang number
sector lead additional substantial cut manufacturing production . Reflecting
part downtrend manufacturing output , labor demand weaken
considerably unemployment risen . Price inflation picked little but ,
abstract energy , remain relatively subdue .
Private nonfarm payroll employment fell sharply April small drop March .
Manufacturing , construction , service sector record large payroll decline
April , gain elsewhere small . unemployment rate increase far ,
4.5 percent April , initial claim unemployment insurance average
four week end April 28 high level since 1993 .
Industrial production decline appreciably April . Manufacturing output
register seventh consecutive monthly drop , robust boost mining
activity associate strong gain crude oil gas production offset
decrease utility output period unusually warm weather . manufacturing ,
production motor vehicle part unchanged April
surge February March , output high-tech equipment continued
trend steeply downward , widespread weakness manufacture
industrial product . Reflecting production cutback , rate utilization
manufacturing capacity fell even long-run average .
Consumer spending held relatively well thus far year despite
deceleration personal income , reduce household net worth , deterioration
consumer sentiment since last autumn . solid first-quarter gain , nominal retail
sale rise briskly April , reflect strong outlay general merchandise
apparel store , building material outlet , automotive dealer . Growth
spending service slow first quarter ( late data ) , partly
weather-related drop consumption energy service .
Low mortgage rate continued provide support residential building activity .
first-quarter average total housing start strong quarterly reading
year despite March decline start might exaggerated unusual

weather pattern . addition , sale new exist home remain brisk
March . New home sale reach new high March , sale exist
home little record high June 1999 .
background sluggish economy deteriorate earnings , business
capital spending equipment software decline somewhat first
quarter . Increased purchase car truck among area strength
business equipment expenditure ; elsewhere , outlay high-tech equipment
decrease quarterly basis first time since 1990 recession ,
spending equipment industrial machinery change little . Moreover , recent
data order nondefense capital good suggest slippage
future spending equipment likely . contrast , nonresidential construction
continued expand briskly ; expenditure oil gas exploration surge
first quarter , nonresidential building activity continued rapid pace ,
sizable gain record major category building .
Business inventory book-value basis fell steeply March , roughly
half decline reflect runoff motor vehicle stock wholesale
retail level . Despite sharp liquidation inventory manufacturing sector
February March , aggregate inventory-shipments ratio sector edge
high March level well year ago . wholesale trade sector ,
aggregate stock drop somewhat balance first quarter sector-s
stock-sales ratio edge low ; nonetheless , sector-s ratio March also
level year earlier . Retail inventory ran February March
small January rise , sector-s inventory-sales ratio decrease somewhat
balance around middle range past twelve month .
U.S . trade deficit good service narrow considerably February ,
reflect rise value export sharp drop value
import . average deficit first two month year small
fourth quarter . Nonetheless , export January-February period
fourth-quarter average , notable decline occur automotive
product , industrial supply , semiconductor . slowdown import
January-February broadly spread across trade category , large
decrease occur automotive product , high-tech good , oil . Recent
information indicate economic activity foreign industrial country
decelerate since fourth quarter . Expansion euro area , United Kingdom ,
Canada appear slow significantly , Japanese economy
seem falter brief rebound late last year . addition , economic
growth major develop country soften markedly , slowdown
country reflect weaker external demand .
Overall inflation held thus far year deceleration energy
price , measure core price inflation picked bit . total
consumer price index ( CPI ) increase moderately February March ( late
data ) , increase index past twelve month small
previous twelve-month period , reflect reduce increase energy
price . contrast , core CPI inflation picked slightly February-March period
year-over-year basis . However , inflation measure core personal

consumption expenditure ( PCE ) chain-type price index , though also run little
high February-March , record small decline year-over-year basis .
producer level , core finish good inflation subdue March April
move somewhat year-over-year basis . regard labor cost , growth
employment cost index ( ECI ) hourly compensation picked noticeably
first quarter year ; however , gain compensation four quarter
end March little large increase four-quarter period end
March 2000 . contrast , average hourly earnings production nonsupervisory
worker rise briskly April year-over-year basis .
meeting March 20 , 2001 , Committee adopt directive call
maintain condition reserve market consistent decrease 50 basis
point intend level federal fund rate , 5 percent . action ,
conjunction ease ½ percentage point April 18 , intend
help promote satisfactory economic expansion go forward . thencurrent condition , member agree balance risk remain weight
toward condition could generate economic weakness foreseeable future .
Federal fund trade rate near Committee-s target level intermeeting
period . short-term interest rate generally fell somewhat less
reduction federal fund rate market anticipate ease
policy , though part . contrast decline short-term rate , longer-term
yield rise balance investor apparently become confident pickup
output growth , support part improve prospect substantial federal tax
reduction . optimistic assessment economic outlook
unexpected intermeeting ease action apparently contribute narrow risk
premium lower-grade private debt obligation rise equity price .
Better-than-expected first-quarter earnings also boost stock price , broad
index U.S . stock market price move substantially high .
foreign exchange market , trade-weighted value dollar term many
major foreign currency change little balance intermeeting
interval . number major foreign central bank cut policy rate
period , less two ease step United States . dollar-s
appreciation euro offset decline term yen
Canadian dollar . dollar also essentially unchanged term index
currency important trading partner . value Mexican peso rise
appreciably dollar monetary authority maintain tight policy
stance spread Mexican debt narrow . contrast , concern
potential spillover Argentina-s worsen financial difficulty depressed
value Brazilian real relative dollar .
broad monetary aggregate continued grow rapidly March April .
addition effect low market interest rate , extensive mortgage financing
activity flight safety volatile equity market likely add M2-s strong
upward trend . expansion M3 bolster robust growth institutiononly money fund great issuance manage liability include
aggregate help finance faster growth bank credit shift bank funding

from foreign U.S . source . debt domestic nonfinancial sector grown
moderate pace balance April .
staff forecast prepared meeting suggest that , period slow
growth associate part inventory correction , economic expansion
would gradually regain strength next two year move back toward rate
near staff-s current estimate growth economy-s potential output .
period subpar expansion expect foster ease pressure
resource moderation core price inflation . Despite substantial ease
stance monetary policy , forecast anticipate expansion
domestic final demand would held back extent development
financial markets-in particular , decline household net worth associate
earlier downturn equity price , continuation relatively stringent term
condition type loan financial institution , appreciation
dollar . Partly result decline household wealth , growth consumer
spending expect remain relatively low time , housing demand
would increase little recent level . However , business fix investment ,
notably outlay equipment software , would resume relatively good growth
period adjustment capital stock desirable level ; project
recovery growth foreign economy see provide increase support
U.S . export ; fiscal policy assume become expansionary .
Committee-s discussion current prospective economic development ,
member comment slowdown expansion quite sluggish
pace likely prolong anticipate earlier indeed ,
economy display sign fragility inventory still appear
excessive sector , entirely clear slow growth
economy bottom out . Despite crosscurrent uncertainty
involve , member saw upturn economic expansion later
year likely outlook . view premise large measure
lag effect Committee-s relatively aggressive ease action year ,
include ease might adopt meeting , grow prospect
fiscal policy stimulus later year , generally favorable
effect still substantial productivity gain profit opportunity income
growth hence business household demand good service .
business profit stabilize final demand firm , inventory liquidation would
come end , add upward momentum economic activity . member
uncertain degree timing strengthen final demand ,
although relatively prompt strong rebound could rule out , many saw
variety factor point possibility upturn could weaker
delayed central tendency expectation . regard
outlook inflation , number member express concern tendency
measure inflation edge high year , many member expect
ease pressure labor product market already occur
likely continue month ahead would damp inflation go forward .
review development across nation , member refer quite sluggish
economic condition many part country . Weakness remain especially
pronounce manufacturing , reflect employment data April

in widespread anecdotal report , soften spread sector
economy well . time , pocket strength could found number
industry , notably energy construction , overall business activity
continued display considerable vigor number region . Members note
business confidence deteriorate , also observe pessimism
tend limited nearer term accompany favorable
expectation regard outlook later year 2002 .
regard outlook key sector economy , number member
comment consumer spending held reasonably well recent month
despite variety adverse development include negative wealth effect
stock market decline , widely publicize job cutback , heavy consumer debt load ,
previous overspend many consumer . recent survey indicate
consumer sentiment firm little , survey result yet confirm
additional survey level consumer confidence still well
earlier high . past , consumer spending attitude likely would depend
importantly trend employment income , increase
unemployment period ahead along negative wealth effect
earlier stock market price decline persistence high energy cost
likely constrain growth consumer expenditure come quarter .
Household expenditure home construction maintain relatively
robust level recent month , evidently reflect cushion effect
attractive mortgage interest rate . Housing activity described source
strength many region . Housing price tend edge high across nation ,
though sign price appreciation ease part
country , notably West Coast . prevail negative influence
household spending might spill bit housing activity year
ahead , current development housing market might read
signal marked weaken sector economy .
soften business demand capital equipment account much
slowdown growth final demand late 2000 early 2001 . late
available data new order point far , possibly large , decline
business spending equipment software month ahead . Members cite
anecdotal survey report indicate many business firm canceling ,
cut back , stretch plan capital expenditure . difficult see
sign significant near-term turnaround business spending equipment
software , timing strength subsequent rebound would depend
importantly outlook sale profit . regard profit expectation ,
recent data show continued markdowns , pace downward
revision diminishing . early conclude outlook profit
might approach degree stability near point turn up ,
event clear business sentiment currently quite gloomy . Looking
future , however , member anticipate continue gain efficiency
engender new technology would provide substantial profit opportunity
likely strengthen investment spending course year ahead .
meantime , nonresidential construction energy-related investment source

of support investment spending , provide partial offset
widespread weakness business spending .
Ongoing effort reduce excess inventory continue curb output
manufacturing industry restrain growth overall economic activity .
number member comment anecdotal evidence suggest
considerable progress already make scale unwanted inventory ,
notably motor vehicle , substantial progress probably would need
high-tech industry sale still fall . long inventory cutback
would continue exert significant drag economic expansion remain key
uncertainty economic outlook . view many member , adjustment
process might substantially complete much later year could
take even longer high-tech firm . evaluation assume continued sluggish
growth final demand period immediately ahead . Stronger growth ,
could rule out , would course bring inventory-sales ratio desire level
quickly .
Members also express concern potential implication U.S . expansion
development abroad . extent , economic difficulty foreign nation
occur concert soften activity United States , notable
weakness world high-tech market along downward adjustment equity
price globally represent downside risk factor worldwide . anticipate
recovery country would help strengthen many foreign economy
turn improve prospect U.S . export . Members note , however ,
nation persist structural problem present threat national economic
prosperity international trade . balance , external risk U.S .
economy clearly downside , least nearer term , prospective
rebound U.S . economic activity stimulative macroeconomic policy abroad
expect contribute strengthen growth worldwide improve
prospect export year ahead .
nation-s fiscal outlook see supportive aggregate demand .
exact structure tax cut still negotiate , passage new fiscal measure
seem imminent likely would help bolster consumption spending begin
later year . Whatever precise timing , expansionary fiscal package would
undoubtedly join point come quarter lag effect
System-s policy ease action foster strengthen economic expansion .
number member comment persist updrift key measure
core inflation become increasingly worrisome . regard , note
recent increase bond yield could represent rise long-term
inflation expectation . rise would entirely unexpected context
improve sentiment strength expansion , potentially adverse
implication cost cyclical weakness productivity , possibility
high energy price passthrough effect might persist longer
anticipate earlier . considerable extent , however , uptick inflation
expectation likely represent reversal anticipate decline inflation earlier
year economic prospect seem weaker survey data
confirm increase long-term inflation expectation . Moreover , measure

of core inflation accelerate ; particular , core PCE price inflation quite
stable twelve-month basis time .
Looking ahead , member foresee significant rise inflation likely
prospect . cite prevalence highly competitive condition market ,
continued make difficult business firm raise price despite
pressure period rise labor , energy , cost . Widespread
evidence lessen pressure labor market across nation
yet result low wage inflation , member expect recent
anticipate ebb pressure labor resource associate slack
product market period continue subpar economic growth , along
project decline energy price , would hold inflation forecast
horizon . Nonetheless , risk rise inflation . unexpectedly
strong rebound economic growth could begin put add upward pressure
price time labor market still tight historical standard
accelerate productivity longer held increase unit labor cost . Given
lag effectiveness monetary policy , pressure might materialize
effect countervail action Committee chance take hold .
Committee-s discussion policy forthcoming intermeeting period ,
one member indicate could support proposal call
ease reserve condition consistent 50 basis point reduction
federal fund rate level 4 percent . One member express strong preference
25 basis point reduction two others indicate could accepted
limited ease move . Despite somewhat differ preference ,
member agree ease desirable light view
continue weakness economy , absence evidence growth
stabilize rebound , still decidedly downside risk
economic expansion . member note that , although policy ease
substantially , might still consider marginally accommodative
relation force damp aggregate demand . Accordingly , action
contemplate today need provide adequate stimulus economy
whose outlook significant strengthen remain tenuous climate fragile
business consumer confidence . Members note lag effect
monetary policy ease implement earlier year still hard discern ,
though felt increasingly year ahead . regard risk
rise inflation could dismiss , risk appear quite
limited nearer term , excessive monetary stimulus avoid avert
rise inflation expectation add inflation pressure time . Members
prefer could support 25 basis point ease action give particular emphasis
desirability point take signal cautious approach
policy , relative 50 basis point federal fund rate reduction Committee
implementing , give lag effect substantial reduction federal
fund rate date , accompany buildup liquidity , related risk
aggressive ease action would increase odds overly accommodative
policy stance rise inflationary pressure future .
member accepted proposal include press statement release
meeting sentence indicate Committee continued regard

risk economic outlook tilt toward weakness even today-s
ease action . Forecasts growth business earnings spending continued
revise down , process end , weakness demand seem
main threat satisfactory economic performance . time member
anticipate neutral balance risk statement could appropriate long ,
probably well substantial evidence emerge economic growth
strengthen appreciably , Committee could see policy ease
enough promote future return maximum sustainable economic growth .
Indeed , clear much federal fund rate might
reduce today absence significantly adverse shock ,
member note end ease process might near . Even so ,
economy perhaps still midst process weaken growth aggregate
demand unknown persistence dimension , member generally agree that ,
give prevail uncertainty , would premature Committee shift
balance risk statement time .
conclusion discussion , Committee vote authorize direct
Federal Reserve Bank New York , instruct otherwise , execute
transaction System Account accordance follow domestic policy
directive :
Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output .
long-run objective , Committee immediate future seek condition
reserve market consistent reduce federal fund rate average
around 4 percent .
vote encompass approval sentence inclusion press
statement release shortly meeting :
background long-run goal price stability sustainable
economic growth information currently available , Committee believe
risk continue weight mainly toward condition may generate
economic weakness foreseeable future .
Votes action : Messrs . Greenspan , McDonough , Ferguson , Gramlich , Kelley ,
Meyer , Ms . Minehan , Messrs . Moskow Poole .
Votes action : Mr . Hoenig .
Mr . Hoenig dissent prefer less aggressive ease action involve
reduction 25 basis point federal fund rate . risk weaker
economic growth still tend dominate rise inflation call
easing , Committee add significant liquidity economy year
cumulatively large ease action . lag effect action
felt increasingly time . Moreover , follow rapid aggressive
policy action already take , cautious policy move point would

view appropriately limit risk produce overly accommodative policy
stance rise inflation time .
Chairman call recess vote convene meeting Board
Governors consider one-half percentage point reduction discount rate
propose number Federal Reserve Banks . recess ,
Chairman inform Committee pending reduction approve .
agree next meeting Committee would held TuesdayWednesday , June 26-27 , 2001 .
meeting adjourn 1:15 p.m .
Donald L . Kohn
Secretary
Return top

Footnotes
1 . Attended portion meeting relate staff briefing . Return text
Home | FOMC
Accessibility
comment site , please fill feedback form .
Last update : June 28 , 2001 , 2:00 PM


