January 25 , 2012

Federal Reserve issue FOMC statement
immediate release
Information receive since Federal Open Market Committee met December suggests
economy expand moderately , notwithstanding slow global growth .
indicator point improvement overall labor market condition ,
unemployment rate remains elevate . Household spending continued advance , growth
business fix investment slow , housing sector remains depress . Inflation
subdue recent month , longer-term inflation expectation remain
stable .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum employment
price stability . Committee expect economic growth come quarter modest
consequently anticipates unemployment rate decline gradually toward level
Committee judge consistent dual mandate . Strains global financial market
continue pose significant downside risk economic outlook . Committee also
anticipates come quarter , inflation run level consistent
Committee-s dual mandate .
support strong economic recovery help ensure inflation , time , level
consistent dual mandate , Committee expect maintain highly accommodative
stance monetary policy . particular , Committee decide today keep target range
federal fund rate 0 1/4 percent currently anticipates economic conditions-including low rate resource utilization subdue outlook inflation medium
run -- be likely warrant exceptionally low level federal fund rate least late
2014 .
Committee also decide continue program extend average maturity
holding security announce September . Committee maintain exist
policy reinvesting principal payment holding agency debt agency mortgagebacked security agency mortgage-backed security roll mature Treasury
security auction . Committee regularly review size composition
security holding prepared adjust holding appropriate promote strong
economic recovery context price stability .
Voting FOMC monetary policy action be : Ben S . Bernanke , Chairman ; William C .
Dudley , Vice Chairman ; Elizabeth A . Duke ; Dennis P . Lockhart ; Sandra Pianalto ; Sarah Bloom
Raskin ; Daniel K . Tarullo ; John C . Williams ; Janet L . Yellen . Voting action
Jeffrey M . Lacker , prefer omit description time period economic
condition likely warrant exceptionally low level federal fund rate .
Last Update : January 25 , 2012


