release 2 p.m . EDT

November 1 , 2017

Information receive since Federal Open Market Committee met September
indicates labor market continued strengthen economic activity
rise solid rate despite hurricane-related disruption . Although hurricane
cause drop payroll employment September , unemployment rate decline
far . Household spending expand moderate rate , growth
business fix investment picked recent quarter . Gasoline price rise
aftermath hurricane , boost overall inflation September ; however , inflation
item food energy remain soft . 12-month basis , inflation
measure decline year run 2 percent . Market-based
measure inflation compensation remain low ; survey-based measure longer-term
inflation expectation little change , balance .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum
employment price stability . Hurricane-related disruption rebuild
continue affect economic activity , employment , inflation near term , past
experience suggests storm unlikely materially alter course
national economy medium term . Consequently , Committee continue
expect that , gradual adjustment stance monetary policy , economic activity
expand moderate pace , labor market condition strengthen somewhat
far . Inflation 12-month basis expect remain somewhat 2 percent
near term stabilize around Committee’s 2 percent objective
medium term . Near-term risk economic outlook appear roughly balance ,
Committee monitoring inflation development closely .

( more )

For release 2 p.m . EDT

November 1 , 2017
-2 -

view realize expect labor market condition inflation ,
Committee decide maintain target range federal fund rate 1
1-1/4 percent . stance monetary policy remains accommodative , thereby
support strengthen labor market condition sustain return
2 percent inflation .
determine timing size future adjustment target range
federal fund rate , Committee ass realize expect economic condition
relative objective maximum employment 2 percent inflation .
assessment take account wide range information , include measure
labor market condition , indicator inflation pressure inflation expectation ,
reading financial international development . Committee carefully
monitor actual expect inflation development relative symmetric inflation
goal . Committee expect economic condition evolve manner
warrant gradual increase federal fund rate ; federal fund rate likely
remain , time , level expect prevail longer run .
However , actual path federal fund rate depend economic outlook
inform incoming data .
balance sheet normalization program initiate October 2017 proceeding .
Voting FOMC monetary policy action be : Janet L . Yellen , Chair ;
William C . Dudley , Vice Chairman ; Lael Brainard ; Charles L . Evans ; Patrick Harker ;
Robert S . Kaplan ; Neel Kashkari ; Jerome H . Powell ; Randal K . Quarles .
-0 -

For release 2 p.m . EDT

November 1 , 2017

Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
Federal Reserve make follow decision implement monetary policy stance
announce Federal Open Market Committee statement November 1 , 2017 :
•

Board Governors Federal Reserve System vote unanimously maintain
interest rate paid require excess reserve balance 1.25 percent .

•

part policy decision , Federal Open Market Committee vote authorize
direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York , instruct
otherwise , execute transaction System Open Market Account accordance
follow domestic policy directive :
“Effective November 2 , 2017 , Federal Open Market Committee directs
Desk undertake open market operation necessary maintain federal
fund rate target range 1 1-1/4 percent , include overnight reverse
repurchase operation ( and reverse repurchase operation maturity
one day necessary accommodate weekend , holiday , similar
trading convention ) offering rate 1.00 percent , amount limited
value Treasury security held outright System Open Market
Account available operation per-counterparty limit
$ 30 billion per day .
Committee directs Desk continue roll auction amount
principal payment Federal Reserve’s holding Treasury security
mature calendar month exceeds $ 6 billion , continue
reinvesting agency mortgage-backed security amount principal
payment Federal Reserve’s holding agency debt agency
mortgage-backed security receive calendar month exceeds
$ 4 billion . Small deviation amount operational reason
acceptable .
Committee also directs Desk engage dollar roll coupon swap
transaction necessary facilitate settlement Federal Reserve’s agency
mortgage-backed security transactions.”

( more )

For release 2 p.m . EDT

November 1 , 2017
-2 -

•

related action , Board Governors Federal Reserve System vote
unanimously approve establishment primary credit rate exist level
1.75 percent .

information update appropriate reflect decision Federal Open Market
Committee Board Governors regard detail Federal Reserve’s operational
tool approach use implement monetary policy .
information regard open market operation reinvestments may found
Federal Reserve Bank New York’s website .


