August 09 , 2011

FOMC statement
immediate release
Information receive since Federal Open Market Committee met June indicates
economic growth far year considerably slow Committee
expect . Indicators suggest deterioration overall labor market condition recent month ,
unemployment rate move up . Household spending flatten out , investment
nonresidential structure still weak , housing sector remains depress . However ,
business investment equipment software continue expand . Temporary factor ,
include damp effect high food energy price consumer purchasing power
spending well supply chain disruption associate tragic event Japan ,
appear account recent weakness economic activity . Inflation picked
earlier year , mainly reflect high price commodity import good ,
well supply chain disruption . recently , inflation moderate price energy
commodity decline earlier peak . Longer-term inflation expectation
remain stable .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum employment
price stability . Committee expect somewhat slow pace recovery come
quarter time previous meeting anticipates unemployment
rate decline gradually toward level Committee judge consistent
dual mandate . Moreover , downside risk economic outlook increase .
Committee also anticipates inflation settle , come quarter , level
consistent Committee-s dual mandate effect past energy
commodity price increase dissipate far . However , Committee continue pay close
attention evolution inflation inflation expectation .
promote ongoing economic recovery help ensure inflation , time ,
level consistent mandate , Committee decide today keep target range
federal fund rate 0 1/4 percent . Committee currently anticipates economic
condition -- include low rate resource utilization subdue outlook inflation
medium run -- be likely warrant exceptionally low level federal fund rate least
mid-2013 . Committee also maintain exist policy reinvesting principal
payment security holding . Committee regularly review size
composition security holding prepared adjust holding appropriate .
Committee discuss range policy tool available promote strong economic
recovery context price stability . continue ass economic outlook light
incoming information prepared employ tool appropriate .
Voting FOMC monetary policy action be : Ben S . Bernanke , Chairman ; William C .
Dudley , Vice Chairman ; Elizabeth A . Duke ; Charles L . Evans ; Sarah Bloom Raskin ; Daniel K .
Tarullo ; Janet L . Yellen .
Voting action be : Richard W . Fisher , Narayana Kocherlakota , Charles I .
Plosser , would prefer continue describe economic condition likely
warrant exceptionally low level federal fund rate extend period .
Last Update : August 09 , 2011


