July 31 , 2013

Federal Reserve issue FOMC statement
immediate release
Information receive since Federal Open Market Committee met June suggests
economic activity expand modest pace first half year . Labor market
condition show improvement recent month , balance , unemployment
rate remains elevate . Household spending business fix investment advanced ,
housing sector strengthening , mortgage rate risen somewhat fiscal
policy restrain economic growth . Partly reflect transitory influence , inflation
run Committee-s longer-run objective , longer-term inflation expectation
remain stable .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum employment
price stability . Committee expect that , appropriate policy accommodation , economic
growth pick recent pace unemployment rate gradually decline toward
level Committee judge consistent dual mandate . Committee see downside
risk outlook economy labor market diminish since fall .
Committee recognizes inflation persistently 2 percent objective could pose risk
economic performance , anticipates inflation move back toward objective
medium term .
support strong economic recovery help ensure inflation , time ,
rate consistent dual mandate , Committee decide continue purchasing
additional agency mortgage-backed security pace $ 40 billion per month longer-term
Treasury security pace $ 45 billion per month . Committee maintain exist
policy reinvesting principal payment holding agency debt agency mortgagebacked security agency mortgage-backed security roll mature Treasury
security auction . Taken together , action maintain downward pressure
longer-term interest rate , support mortgage market , help make broader financial
condition accommodative .
Committee closely monitor incoming information economic financial
development come month . Committee continue purchase Treasury
agency mortgage-backed security , employ policy tool appropriate ,
outlook labor market improve substantially context price stability .
Committee prepared increase reduce pace purchase maintain appropriate
policy accommodation outlook labor market inflation change . determine
size , pace , composition asset purchase , Committee continue take
appropriate account likely efficacy cost purchase well extent
progress toward economic objective .
support continued progress toward maximum employment price stability , Committee
today reaffirm view highly accommodative stance monetary policy remain
appropriate considerable time asset purchase program end economic
recovery strengthens . particular , Committee decide keep target range
federal fund rate 0 1/4 percent currently anticipates exceptionally low range
federal fund rate appropriate least long unemployment rate remains
6-1/2 percent , inflation one two year ahead project
half percentage point Committee-s 2 percent longer-run goal , longer-term
inflation expectation continue well anchor . determine long maintain highly
accommodative stance monetary policy , Committee also consider information ,
include additional measure labor market condition , indicator inflation pressure
inflation expectation , reading financial development . Committee decides
begin remove policy accommodation , take balance approach consistent
longer-run goal maximum employment inflation 2 percent .
Voting FOMC monetary policy action be : Ben S . Bernanke , Chairman ; William C .
Dudley , Vice Chairman ; James Bullard ; Elizabeth A . Duke ; Charles L . Evans ; Jerome H . Powell ;

Sarah Bloom Raskin ; Eric S . Rosengren ; Jeremy C . Stein ; Daniel K . Tarullo ; Janet L . Yellen .
Voting action Esther L . George , concerned continued high level
monetary accommodation increase risk future economic financial imbalance
and , time , could cause increase long-term inflation expectation .
Last Update : July 31 , 2013


