Minutes Federal Open Market Committee
March 20-21 , 2007
meeting Federal Open Market Committee held office Board
Governors Federal Reserve System Washington , D.C. , Tuesday , March
20 , 2007 2:30 p.m. , continued Wednesday , March 21 , 2007 9:00 a.m .
Present :
Mr . Bernanke , Chairman
Mr . Geithner , Vice Chairman
Mr . Hoenig
Mr . Kohn
Mr . Kroszner
Ms . Minehan
Mr . Mishkin
Mr . Moskow
Mr . Poole
Mr . Warsh
Ms . Cumming , Mr . Fisher , Ms . Pianalto , Messrs . Plosser Stern , Alternate
Members Federal Open Market Committee
Messrs . Lacker Lockhart , Ms . Yellen , Presidents Federal Reserve
Banks Richmond , Atlanta , San Francisco , respectively
Mr . Reinhart , Secretary Economist
Ms . Danker , Deputy Secretary
Ms . Smith , Assistant Secretary
Mr . Skidmore , Assistant Secretary
Mr . Alvarez , General Counsel
Ms . Johnson , Economist
Mr . Stockton , Economist
Messrs . Connors , Evans , Fuhrer , Kamin , Madigan , Rasche , Slifman , Wilcox ,
Associate Economists
Mr . Dudley , Manager , System Open Market Account
Messrs . Clouse English,1 Associate Directors , Division Monetary Affairs ,
Board Governors

Mr . Struckmeyer , Associate Director , Division Research Statistics , Board
Governors
Mr . Reifschneider , Deputy Associate Director , Division Research
Statistics , Board Governors
Messrs . Dale2 Oliner , Senior Advisers , Divisions Monetary Affairs
Research Statistics , respectively , Board Governors
Mr . Hambley,2 Assistant Board , Office Board Members , Board
Governors
Mr . Meyer , Visiting Reserve Bank Officer , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Mr . Small,1 Project Manager , Division Monetary Affairs , Board Governors
Mr . Kiley2 Ms . Kole,2 Section Chiefs , Divisions International Finance
Research Statistics , respectively , Board Governors
Mr . Doyle,2 Ms . Mauskopf,2 Mr . Wood,2 Senior Economists , Divisions
International Finance , Research Statistics , International Finance ,
respectively , Board Governors
Ms . Roush , Economist , Division Monetary Affairs , Board Governors
Mr . Gross , Special Assistant Board , Office Board Members , Board
Governors
Mr . Luecke , Senior Financial Analyst , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Specialist , Division Monetary Affairs ,
Board Governors
Mr . Rosenblum , Executive Vice President , Federal Reserve Bank Dallas
Mr . Hakkio , Ms . Mester , Messrs . Rolnick , Rudebusch , Sniderman , Senior
Vice Presidents , Federal Reserve Banks Kansas City , Philadelphia ,
Minneapolis , San Francisco , Cleveland , respectively
Messrs . Cunningham Hilton , Vice Presidents , Federal Reserve Banks
Atlanta New York , respectively
Ms . Sbordone , Research Officer , Federal Reserve Bank New York
Mr . Hetzel , Senior Economist , Federal Reserve Bank Richmond

1 . Attended Wednesday’s session . Return text
2 . Attended portion meeting relate discussion
communication issue . Return text
Manager System Open Market Account report recent development
foreign exchange market . open market operation foreign
currency System’s account period since previous meeting .
Manager also report development domestic financial market System
open market transaction government security federal agency obligation
period since previous meeting . unanimous vote , Committee
ratify transaction .
information review March meeting indicate economy appear
expand modest pace first quarter . Declines residential
construction activity continued weigh overall activity , business investment
soften considerably precede several month , especially
equipment use construction motor vehicle industry . However , consumer
spending increase appreciably early part year , labor demand
continued expand , albeit somewhat slow pace last year . Meanwhile ,
twelve-month increase core consumer price remain elevate relative pace
one year earlier .
Employment gain moderate early 2007 . February , employment
construction industry contract considerably , part severe winter
storm ; manufacturing employment also decline , hire service-producing
sector remain solid . decline average workweek lead contraction
aggregate hour . time , unemployment rate edge 4.6
percent January 4.5 percent February .
Industrial production rise strongly February revise
December January . February , production boost rebound motor
vehicle assembly temporary surge output utility reflect
swing unseasonably warm temperature January colder weather
February . Production rise solid pace major high-tech category . Output
material defense space equipment expand well . contrast , production
consumer good business equipment change little , output
construction supply decline .
Real consumer spending appear track rise robust pace first quarter ,
buoyed part weather-related surge spending energy service
jump sale light motor vehicle . Outside area , however , real consumer
spending moderate . determinant household spending mixed .
Disposable personal income estimate risen sharply January ,
increase partly result special factor , pay raise federal
military personnel cost-of-living adjustment Social Security payment .
Meanwhile , reading consumer sentiment , favorable recent
month , edge early March . boost consumer spending earlier

gain wealth likely mute lag effect upward trend
borrowing cost . addition , recent decline equity price slow house price
appreciation point modest reduction households’ wealth-to-income ratio
first quarter .
Housing start decline January , extend downward trend
place since early 2006 , bounce back February . However , adjust permit
issuance single-family sector continued step down , suggest builder
still slow pace new construction work elevate inventory .
inventory new home sale remain high , although cut residential
construction last month reduce number unsold home .
time January meeting , available data suggest housing demand
stabilizing . Sales new exist single-family home recent month be ,
balance , line pace see since mid-2006 . However , tighten
standard subprime borrower recent week seem likely restrain home
sale . House price appreciation slow far , measure show
outright decline home value .
Business fix investment sluggish recent month . Real spending
equipment software fell fourth quarter , nominal order
shipment nondefense capital good exclude aircraft post widespread decline
January , transportation equipment show large drop . Business
purchase light vehicle remain low , new order delivery
medium heavy truck plunge last month surge 2006 .
Investment good service transportation high-tech equipment
soften fundamental suggest . Declines spending capital
equipment use heavily construction motor vehicle industry
account outsized share drop order shipment manufacturer
outside high-tech transportation January . Investment category
industrial equipment ; electromedical , measuring , control device ;
electrical equipment also soften . contrast , computer import surge January ,
suggest rise domestic purchase , computer sale appear picked
February . ample cash reserve held firm ongoing reduction
user cost high-tech capital good remain supportive investment go
forward .
Businesses accumulate inventory item motor vehicle slow
pace January previous two quarter . Even so , ratio inventory
sale manufacturing trade exclude motor vehicle remain elevate .
addition , purchasing manager manufacturing firm , net , continued view
customers’ inventory level high .
U.S . international trade deficit narrow considerably fourth quarter .
Exports rise , partly reflect robust increase delivery civilian aircraft
foreign buyer , import push fall volume price
import oil . January , trade deficit little change .
Economic activity advanced foreign economy accelerate fourth
quarter . Japan , private consumption rebound strongly , private investment

and net export continued boost growth . pace economic expansion
euro area picked investment export rise . Growth United Kingdom
firm brisk investment spending rebound consumption growth .
contrast , output Canada decelerate fourth quarter inventory
accumulation turn sharply . Recent data emerging-market economy
point continued strength activity , although sign growth
moderate country . Growth remain solid China decelerate
several Asian economy Mexico .
January , overall PCE price index rise moderately decline energy price
help offset jump food price . Meanwhile , PCE price index exclude food
energy rise faster pace previous two month . Increases
consumer energy price high price fruit vegetable February
reflect period unusually cold weather contribute acceleration
month’s CPI . Excluding food energy , core CPI inflation slow slightly February
remain elevate . recent month , price risen across broad range
core good . twelve-month-change basis , core CPI inflation February
considerably pace year earlier , largely sharp acceleration
shelter rent past year . Average hourly earnings also rise noticeably
faster pace year end February precede twelvemonth period . Surveys indicate households’ expectation inflation
next year little change February households’ professional
forecasters’ longer-term inflation expectation edge low .
January meeting , Federal Open Market Committee maintain target
federal fund rate 5-1/4 percent . Committee’s accompany statement
note recent indicator suggest somewhat firmer economic growth
tentative sign stabilization appear housing market . Overall ,
economy seem likely expand moderate pace come quarter .
Readings core inflation improve recent month , inflation pressure
seem likely moderate time , high level resource utilization
potential sustain inflation pressure . Committee judged inflation
risk remain . extent timing additional firm might need
address risk would depend evolution outlook inflation
economic growth , imply incoming information .
FOMC’s decision January meeting accord market expectation ,
accompany statement reportedly read sign Committee
sanguine inflation prospect December , expect
path monetary policy beyond 2007 edge low . Policy expectation decline bit
wake Chairman’s semiannual monetary policy testimony ,
apparently reinforce investors’ belief FOMC anticipate gradually
diminish inflation pressure . Economic data release somewhat weaker
expect balance first week intermeeting period , policy
expectation move appreciably low net mid-February . Financial market
volatility increase sharply second half intermeeting period amid
apparent pullback risk-taking reportedly spur mixed news
domestic economic activity , mount concern subprime mortgage sector ,
significant decline foreign equity price . net intermeeting period ,

investor tilt anticipate path monetary policy beyond mid-2007
substantially , yield two- ten-year nominal Treasury security fell 30
40 basis point . Yields inflation-indexed Treasury security generally decline
somewhat less nominal counterpart , leave inflation compensation
slightly low across term structure . Broad stock price index drop several
percent net period . Yields investment-grade corporate bond fell
line Treasury security comparable maturity . contrast , yield
speculative-grade bond decline modestly , leave risk spread noticeably
wider , albeit still narrow historical standard .
Domestic nonfinancial sector debt appear continue rise relatively
brisk rate first quarter . Despite recent volatility financial market ,
funding bond syndicate loan market appear remain readily
available . However , borrowing nonfinancial corporation estimate
moderate somewhat first quarter , step-down bond issuance
associate merger acquisition activity . Indicators point continue
deceleration house price quarter , home mortgage borrowing probably
continued slow . M2 increase moderately February end
2006 expansion liquid deposit slow outsized fourth-quarter rate .
forecast prepared meeting , staff marked project
increase real GDP first quarter response weaker-than-expected
incoming data business equipment spending federal defense purchase .
recent increase oil price decline equity price , along increase strain
subprime mortgage sector , expect exert drag real activity
remainder year . Even so , real GDP growth expect pick
rate little economy’s long-run potential remainder 2007 ,
decline residential construction activity lessen , remain similar
rate 2008 . increase energy price intermeeting period lead staff
revise forecast headline PCE inflation first half year ,
staff continued expect core PCE inflation would edge
remainder year next .
discussion economic situation outlook , meeting participant agree
that , recent economic data mixed , economy likely expand
moderate pace come quarter . Although housing sector adjustment
continue , accumulate data suggest demand home leveling out .
Business fix investment soft recent month , financing condition
fundamental remain favorable pickup capital spending .
Moreover , continue gain personal income could expect support growth
consumer spending . Thus economic growth likely would increase come
quarter pace close modestly economy’s trend growth rate .
However , additional evidence sluggish business investment recent
development subprime mortgage market suggest downside risk
relative expectation moderate growth increase week since
January FOMC meeting . time , prevail level inflation remain
uncomfortably high , late information cast doubt whether core
inflation expect downward path . participant continued expect
core inflation would slow gradually , recent reading inflation

productivity growth , along high energy price , increase odds
inflation would fail moderate expect ; risk remain Committee’s
predominant concern .
Participants report sign stabilization housing demand region
country . national level , sale new exist home , fluctuate
recent month , display decline trend . inventory new home sale
reportedly fall recently elevate level . Participants note ,
however , inventory likely would need work appreciably
growth housing construction would resume . increase
delinquency subprime adjustable-rate mortgage loan ensue increase
interest rate tighten credit standard subprime mortgage market
likely would constrain home purchase borrower , perhaps retard
recovery housing sector . However , sign spillover
subprime market overall mortgage market ; indeed , interest rate prime
mortgage loan decline somewhat recent week , along yield U.S .
Treasury security . Moreover , home-buying attitude improve continue
job growth could expect support home sale .
Business fix investment spending surprisingly weak late , give strong
corporate balance sheet , high profitability , anticipate growth sale , favorable
financial condition . Participants continued expect fundamental support
firm investment spending go forward , saw indication recent
market volatility prompt reduction availability financing
business investment . Also , decline office vacancy rate area spur
gain nonresidential construction activity , advance commercial
construction see likely . Energy price high enough encourage
continued investment alternative fuel . However , relatively slow pace
investment recent month might signal business executive become
less certain outlook , perhaps expect quite modest gain
sale . Participants agree possibility persistently sluggish investment
spending important downside risk outlook economic growth .
Growth consumer spending would likely continue support gain
employment income . Meeting participant note weakness housing
market spill aggregate consumption -- though flatten
house price likely would contribute increase personal save rate -- and
turmoil subprime mortgage market appear generate
diminution availability type household credit . recent increase
oil price reduction household net worth result small net
decline equity price intermeeting period warrant modest
downward adjustment project growth consumer spending . Even so ,
possibility personal save rate would fail rise project staff
forecast remain upside risk outlook .
Growth federal well state local government spending probably would
remain source stimulus economy . Moreover , continued expansion

domestic demand major trading partner could expect sustain solid
growth U.S . export .
Many participant report softness manufacturing , primarily
exclusively industry related housing automobile . However , number
firm outside housing sector -- include auto company -- appear
make progress reduce inventory comfortable level , contact
industrial sector generally optimistic future growth . attitude
consistent national regional survey point rebound
manufacturing activity later year .
Anecdotal statistical evidence suggest labor market remain relatively
tight . Business contact continued report shortage skilled worker technical
professional field , significant wage pressure occupation , well
scarcity less skilled unskilled worker area country . far ,
aggregate measure labor compensation show moderate increase ,
but , look ahead , possibility labor cost might rise rapidly see
upside risk inflation . note , however , increase compensation
exceed productivity gain might absorbed extent narrow
firms’ high profit margin . Participants expect productivity growth would pick
firm slow hire pace line output growth
acknowledge improvement might limit , particularly business
investment spending remain soft .
participant continued expect gradual decline core inflation next
year two , foster stable inflation expectation , likely deceleration shelter
cost , slight ease pressure resource . Nonetheless , meeting
participant express concern risk outlook . late reading
core inflation high expect , difficult discern whether
apparent downward trend core inflation past quarter
continue . Also , recent increase price energy non-energy
import likely would boost overall inflation near term might put upward
pressure price core good service . Moreover , rate resource
utilization near high end historical experience suggest possibility
inflation pressure could build . Participants agree risk around
expect desire path gradual decline core inflation remain mainly
upside ; note upside risk inflation appear increase
slightly recent month .
Committee’s discussion monetary policy period March
May meeting , member favor keep target federal fund rate 5-1/4
percent . Recent development see support Committee’s view
maintain current target likely foster moderate economic growth
gradual reduction core inflation elevate level . Nonetheless ,
combination generally weaker-than-expected economic indicator
uncomfortably high reading inflation suggest increase downside risk
economic growth great uncertainty expect gradual decline core
inflation would materialize .

In light recent economic data anecdotal information , Committee agree
statement release meeting note economic
indicator mixed , adjustment housing market ongoing ,
economy seem likely expand moderate pace come
quarter . Members agree statement also indicate inflation pressure
seem likely moderate time , recent reading core inflation
somewhat elevate high level resource utilization potential
sustain inflation pressure . persistence inflation recent rate could eventually
adverse consequence economic performance . member agree
statement indicate Committee’s predominant policy concern remains
risk inflation fail moderate expect . Committee agree
policy firm might prove necessary foster low inflation , light
increase uncertainty outlook growth inflation ,
Committee also agree statement longer cite possibility
firming . Instead , statement indicate future policy adjustment
depend evolution outlook inflation economic growth ,
imply incoming information .
conclusion discussion , Committee vote authorize direct
Federal Reserve Bank New York , instruct otherwise , execute
transaction System Account accordance follow domestic policy
directive :
“The Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output .
long-run objective , Committee immediate future seek condition
reserve market consistent maintain federal fund rate average
around 5-1/4 percent.”
vote encompass approval text inclusion statement
release 2:15 p.m. :
“In circumstance , Committee’s predominant policy concern remains
risk inflation fail moderate expect . Future policy adjustment
depend evolution outlook inflation economic growth ,
imply incoming information.”
Votes action : Messrs . Bernanke , Geithner , Hoenig , Kohn , Kroszner , Ms .
Minehan , Messrs . Mishkin , Moskow , Poole , Warsh .
Votes action : None .
Committee return topic improve policy communication .
Participants express range view possible advantage
disadvantage specify numerical price objective monetary policy
technical aspect quantification . Participants emphasize move
would need consistent Committee’s statutory objective promote
maximum employment well price stability . Committee make decision
issue . Participants also discuss communication role economic

projection make periodically member Board Governors
Reserve Bank president . number substantive practical issue would still
need evaluate Committee could make decision enhance
role projection explain policy . Committee plan continue
review communication issue FOMC meeting June 2007 .
agree next meeting Committee would held Wednesday ,
May 9 , 2007 .
meeting adjourn 1:30 p.m .
Notation Vote
notation vote complete February 20 , 2007 , Committee unanimously
approve minute FOMC meeting held January 30-31 , 2007 .
Vincent R . Reinhart
Secretary
Return top
FOMC
Home | Monetary policy
Accessibility | Contact Us
Last update : April 11 , 2007 , 2:00 PM


