Page 1

Minutes Federal Open Market Committee
January 29-30 , 2008
meeting Federal Open Market Committee
held office Board Governors
Federal Reserve System Washington , D.C. , Tuesday , January 29 , 2008 2:00 p.m . continued
Wednesday , January 30 , 2008 9:00 a.m .

Mr . Parkinson,2 Deputy Director , Division Research Statistics , Board Governors

PRESENT :
Mr . Bernanke , Chairman
Mr . Geithner , Vice Chairman
Mr . Fisher
Mr . Kohn
Mr . Kroszner
Mr . Mishkin
Ms . Pianalto
Mr . Plosser
Mr . Stern
Mr . Warsh

Ms . Liang Messrs . Reifschneider Wascher ,
Associate Directors , Division Research
Statistics , Board Governors

Mr . Clouse , Senior Associate Director , Division
Monetary Affairs , Board Governors

Ms . Barger2 Mr . Greenlee,2 Associate Directors , Division Banking Supervision
Regulation , Board Governors
Mr . Gibson,2 Deputy Associate Director , Division
Research Statistics , Board Governors
Mr . Dale , Senior Adviser , Division Monetary
Affairs , Board Governors

Messrs . Evans , Lacker , Lockhart , Ms .
Yellen , Alternate Members Federal
Open Market Committee

Mr . Oliner , Senior Adviser , Division Research
Statistics , Board Governors

Messrs . Hoenig , Poole , Rosengren , Presidents
Federal Reserve Banks Kansas City ,
St . Louis , Boston , respectively

Messrs . Durham Perli , Assistant Directors , Division Monetary Affairs , Board Governors

Mr . Madigan , Secretary Economist
Ms . Danker , Deputy Secretary
Mr . Skidmore , Assistant Secretary
Ms . Smith , Assistant Secretary
Mr . Alvarez , General Counsel
Mr . Baxter , Deputy General Counsel
Mr . Sheets , Economist
Mr . Stockton , Economist

Mr . Small , Project Manager , Division Monetary
Affairs , Board Governors
Mr . Bassett,3 Senior Economist , Division Monetary Affairs , Board Governors

Messrs . Connors , English , Kamin , Ms . Mester ,
Messrs . Rosenblum , Slifman , Sniderman ,
Tracy , Wilcox , Associate Economists

Mr . Doyle,3 Senior Economist , Division International Finance , Board Governors

Mr . Dudley , Manager , System Open Market Account

Ms . Kusko,3 Senior Economist , Division Research Statistics , Board Governors

Mr . Struckmeyer,1 Deputy Staff Director , Office
Staff Director Management , Board
Governors

Attended Wednesday’s session .

1

Mr . Blanchard , Assistant Board , Office
Board Members , Board Governors

Attended portion meeting relate analysis policy issue raise financial market development .
3
Attended portion meeting relate economic outlook monetary policy decision .
2

Page 2

Federal Open Market Committee

Mr . Luecke , Senior Financial Analyst , Division
Monetary Affairs , Board Governors
Mr . Driscoll , Economist , Division Monetary Affairs , Board Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Specialist , Division Monetary Affairs , Board Governors
Ms . Green , First Vice President , Federal Reserve
Bank Richmond
Messrs . Fuhrer Judd , Executive Vice Presidents , Federal Reserve Banks Boston
San Francisco , respectively
Messrs . Altig Angulo,2 Mses . Hirtle2
Mosser , Messrs . Peters 2 Rasche , Senior
Vice Presidents , Federal Reserve Banks Atlanta , New York , New York , New York , New
York , St . Louis , respectively
Mr . Hakkio , Senior Adviser , Federal Reserve Bank
Kansas City
Mr . Krane , Vice President , Federal Reserve Bank
Chicago
Mr . Weber , Senior Research Officer , Federal Reserve Bank Minneapolis
agenda meeting , report advice election follow member alternate member Federal Open Market Committee term begin January 29 , 2008
receive individual execute
oath office .
elect member alternate member
follow :
Timothy F . Geithner , President Federal Reserve
Bank New York , Christine M . Cumming , First
Vice President Federal Reserve Bank New
York , alternate .
Charles I . Plosser , President Federal Reserve
Bank Philadelphia , Jeffrey M . Lacker , President
Federal Reserve Bank Richmond , alternate .

_

Sandra Pianalto , President Federal Reserve Bank
Cleveland , Charles L . Evans , President
Federal Reserve Bank Chicago , alternate .
Richard W . Fisher , President Federal Reserve
Bank Dallas , Dennis P . Lockhart , President
Federal Reserve Bank Atlanta , alternate .
Gary H . Stern , President Federal Reserve Bank
Minneapolis , Janet L . Yellen , President
Federal Reserve Bank San Francisco , alternate .
unanimous vote , follow officer Federal Open Market Committee select serve
selection successor first regularly schedule meeting Committee 2009 :
Ben S . Bernanke
Timothy F . Geithner
Brian F . Madigan
Deborah J . Danker
David W . Skidmore
Michelle A . Smith
Scott G . Alvarez
Thomas C . Baxter , Jr .
Richard M . Ashton
D . Nathan Sheets
David J . Stockton

Chairman
Vice Chairman
Secretary Economist
Deputy Secretary
Assistant Secretary
Assistant Secretary
General Counsel
Deputy General Counsel
Assistant General
Counsel
Economist
Economist

Thomas A . Connors
William B . English
Steven B . Kamin
Loretta J . Mester
Arthur J . Rolnick
Harvey Rosenblum
Lawrence Slifman
Mark S . Sniderman
Joseph S . Tracy
David W . Wilcox

Associate Economists

unanimous vote , Committee make
amendment rule Program Security FOMC Information . amendment primarily
address Committee’s practice approve
minute via notation vote , attendance Committee
meeting , access Committee information System employee .
unanimous vote , Federal Reserve Bank New
York select execute transaction System Open Market Account .

Minutes Meeting January 29-30 , 2008
unanimous vote , William C . Dudley select
serve pleasure Committee Manager ,
System Open Market Account , understand
selection subject satisfactory
Federal Reserve Bank New York .
unanimous vote , Authorization Domestic
Open Market Operations reaffirm form
show below :
AUTHORIZATION DOMESTIC OPEN
MARKET OPERATIONS
( Reaffirmed January 29 , 2008 )
1 . Federal Open Market Committee authorizes
directs Federal Reserve Bank New York ,
extent necessary carry recent domestic policy directive adopt meeting
Committee :
( a ) buy sell U.S . Government security , include security Federal Financing Bank ,
security direct obligation of , fully guaranteed principal interest by , agency
United States open market , security
dealer foreign international account maintain Federal Reserve Bank New York ,
cash , regular , defer delivery basis , System
Open Market Account market price , and ,
Account , exchange mature U.S . Government
Federal agency security Treasury individual agency allow mature without replacement ;
( b ) buy U.S . Government security , obligation
direct obligation of , fully guaranteed
principal interest by , agency United
States , dealer account System
Open Market Account agreement repurchase security obligation 65 business
day less , rate that , unless otherwise expressly
authorize Committee , shall determine
competitive bidding , apply reasonable limitation volume agreement individual
dealer .
( c ) sell U.S . Government security obligation direct obligation of , fully guaranteed
principal interest by , agency United
States dealer System Open Market Account agreement resale dealer security obligation 65 business day less , rate

Page 3

that , unless otherwise expressly authorize
Committee , shall determine competitive bidding , apply reasonable limitation volume agreement individual dealer .
2 . order ensure effective conduct open
market operation , Federal Open Market Committee authorizes Federal Reserve Bank New York
lend overnight basis U.S . Government security held System Open Market Account dealer rate shall determine competitive
bidding . Federal Reserve Bank New York shall
set minimum lending fee consistent objective program apply reasonable limitation
total amount specific issue may auction amount security dealer
may borrow . Federal Reserve Bank New York
may reject bid could facilitate dealer-s ability
control single issue determine solely
Federal Reserve Bank New York .
3 . order ensure effective conduct open
market operation , assist provision
short-term investment foreign international
account maintain Federal Reserve Bank
New York account maintain Federal Reserve Bank New York fiscal agent United
States pursuant Section 15 Federal Reserve
Act , Federal Open Market Committee authorizes
directs Federal Reserve Bank New York ( a )
System Open Market Account , sell U.S . Government security account base set
forth paragraph l ( a ) agreement provide
resale account security 65
business day less term comparable
available transaction market ; ( b )
New York Bank account , appropriate , undertake dealer , subject condition impose
purchase sale security paragraph l ( b ) , repurchase agreement U.S . Government agency
security , arrange correspond sale repurchase agreement account
foreign , international , fiscal agency account maintain Bank . Transactions undertaken
account provision paragraph may
provide service fee appropriate .
4 . execution Committee’s decision regard policy intermeeting period ,
Committee authorizes directs Federal Reserve
Bank New York , upon instruction Chairman Committee , adjust somewhat excep-

Page 4

Federal Open Market Committee

tional circumstance degree pressure reserve
position hence intend federal fund rate .
adjustment shall make context
Committee’s discussion decision
recent meeting Committee’s long-run objective price stability sustainable economic
growth , shall base economic , financial ,
monetary development intermeeting period . Consistent Committee practice , Chairman , feasible , consult Committee
make adjustment .
unanimous vote , Committee approve Authorization Foreign Currency Operations
amendment paragraph 1.D . regard maximum
open position foreign currency . Accordingly ,
Authorization Foreign Currency Operations
adopt , show below :
AUTHORIZATION FOREIGN CURRENCY
OPERATIONS
( Amended January 29 , 2008 )
1 . Federal Open Market Committee authorizes
directs Federal Reserve Bank New York ,
System Open Market Account , extent necessary
carry Committee-s foreign currency directive
express authorization Committee pursuant
thereto , conformity procedural instruction Committee may issue time
time :
A . purchase sell follow foreign currency form cable transfer spot
forward transaction open market home
abroad , include transaction U.S . Treasury ,
U.S . Exchange Stabilization Fund establish
Section 10 Gold Reserve Act 1934 ,
foreign monetary authority , Bank International Settlements , international financial institution :
Canadian dollar
Danish krone
Euro
Pounds sterling
Japanese yen
Mexican peso
Norwegian krone
Swedish kronor
Swiss franc

_

B . hold balance of , outstanding
forward contract receive deliver , foreign
currency list paragraph above .
C . draw foreign currency permit foreign
bank draw dollar reciprocal currency
arrangement list paragraph 2 below , provide
drawing either party arrangement shall
fully liquidate within 12 month amount
outstanding time first drawn , unless
Committee , exceptional circumstance , specifically authorizes delay .
D . maintain overall open position foreign currency exceed $ 25.0 billion .
purpose , overall open position foreign currency define sum ( disregard sign ) net
position individual currency , exclude change
dollar value due foreign exchange rate movement
interest accrual . net position single foreign currency define holding balance
currency , plus outstanding contract future receipt ,
minus outstanding contract future delivery
currency , i.e. , sum element due
regard sign .
2 . Federal Open Market Committee directs
Federal Reserve Bank New York maintain reciprocal currency arrangement ( `` swap '' arrangement )
System Open Market Account period
maximum 12 month follow foreign
bank , among designate Board
Governors Federal Reserve System
Section 214.5 Regulation N , Relations Foreign
Banks Bankers , approval
Committee renew arrangement maturity :
Foreign bank
Bank Canada
Bank Mexico

Amount arrangement
( million dollar equivalent )
2,000
3,000

change term exist swap arrangement , propose term new arrangement may authorize , shall refer review approval Committee .
3 . transaction foreign currency undertaken
paragraph 1.A . shall , unless otherwise ex-

Minutes Meeting January 29-30 , 2008
pressly authorize Committee , prevail
market rate . purpose provide investment return System holding foreign currency
purpose adjust interest rate paid
receive connection swap drawing , transaction foreign central bank may undertaken
non-market exchange rate .
4 . shall normal practice arrange foreign central bank coordination foreign currency transaction . make operating arrangement
foreign central bank System holding foreign currency , Federal Reserve Bank New York
shall commit maintain specific balance ,
unless authorize Federal Open Market Committee . agreement understanding concern
administration account maintain
Federal Reserve Bank New York foreign
bank designate Board Governors
Section 214.5 Regulation N shall refer review approval Committee .
5 . Foreign currency holding shall invest ensure adequate liquidity maintain meet anticipate need currency portfolio shall
generally average duration 18
month ( calculate Macaulay duration ) . investment may include buying sell outright obligation of , fully guaranteed principal interest by , foreign government agency thereof ; buying
security agreement repurchase
security ; sell security agreement
resale security ; hold various
time deposit account foreign institution .
addition , appropriate connection arrangement provide investment facility foreign
currency holding , U.S . Government security may
purchase foreign central bank agreement repurchase security within 30 calendar day .
6 . operation undertaken pursuant precede paragraph shall report promptly Foreign Currency Subcommittee Committee .
Foreign Currency Subcommittee consists
Chairman Vice Chairman Committee ,
Vice Chairman Board Governors ,
member Board Chairman may designate ( or absence member Board
serve Subcommittee , Board member
designate Chairman alternate ,
absence Vice Chairman Committee ,

Page 5

alternate ) . Meetings Subcommittee shall
call request member , request
Manager , System Open Market Account ( `` Manager '' ) , purpose review recent contemplate operation consult Manager matter relate responsibility .
request member Subcommittee , question arise review consultation shall
refer determination Federal Open
Market Committee .
7 . Chairman authorize :
A . approval Committee , enter
need agreement understand
Secretary Treasury division responsibility foreign currency operation
System Treasury ;
B . keep Secretary Treasury fully advise concern System foreign currency operation ,
consult Secretary policy matter relate foreign currency operation ;
C . time time , transmit appropriate report information National Advisory Council International Monetary Financial Policies .
8 . Staff officer Committee authorize
transmit pertinent information System foreign currency operation appropriate official Treasury Department .
9 . Federal Reserve Banks shall participate
foreign currency operation System Account accordance paragraph 3G ( 1 ) Board Governors- Statement Procedure Respect Foreign Relationships Federal Reserve Banks date
January 1 , 1944 .

unanimous vote , Foreign Currency Directive
reaffirm form show below :
FOREIGN CURRENCY DIRECTIVE
( Reaffirmed January 29 , 2008 )
1 . System operation foreign currency shall generally direct counter disorderly market condition , provide market exchange rate U.S .

Page 6

Federal Open Market Committee

dollar reflect action behavior consistent IMF
Article IV , Section 1 .
2 . achieve end System shall :
A . Undertake spot forward purchase sale
foreign exchange .
B . Maintain reciprocal currency ( `` swap '' ) arrangement select foreign central bank .
C . Cooperate respect central bank
country international monetary institution .
3 . Transactions may also undertaken :
A . adjust System balance light probable
future need currency .
B . provide mean meeting System
Treasury commitment particular currency ,
facilitate operation Exchange Stabilization
Fund .
C . purpose may expressly
authorize Committee .
4 . System foreign currency operation shall conduct :
A . close continuous consultation cooperation United States Treasury ;
B . cooperation , appropriate , foreign
monetary authority ;
C . manner consistent obligation
United States International Monetary Fund
regard exchange arrangement IMF Article
IV .
unanimous vote , Procedural Instructions
Respect Foreign Currency Operations reaffirm form show below :
PROCEDURAL INSTRUCTIONS RESPECT
FOREIGN CURRENCY OPERATIONS
( Reaffirmed January 29 , 2008 )

_

conduct operation pursuant authorization
direction Federal Open Market Committee
set forth Authorization Foreign Currency
Operations Foreign Currency Directive ,
Federal Reserve Bank New York , Manager , System Open Market Account ( `` Manager '' ) , shall
guide follow procedural understanding
respect consultation clearance
Committee , Foreign Currency Subcommittee ,
Chairman Committee . operation undertaken pursuant clearance shall report
promptly Committee .
1 . Manager shall clear Subcommittee ( or
Chairman , Chairman believe consultation Subcommittee feasible
time available ) :
A . operation would result change
System-s overall open position foreign
currency exceed $ 300 million day
$ 600 million since recent regular
meeting Committee .
B . operation would result change
day System-s net position single
foreign currency exceed $ 150 million ,
$ 300 million operation associate
repayment swap drawing .
C . operation might generate substantial
volume trading particular currency
System , even though change System-s net position currency might
less limit specify 1.B .
D . swap draw propose foreign bank
exceed large ( i ) $ 200 million
( ii ) 15 percent size swap arrangement .
2 . Manager shall clear Committee ( or
Subcommittee , Subcommittee believe
consultation full Committee feasible
time available , Chairman ,
Chairman believe consultation Subcommittee feasible time available ) :
A . operation would result change
System-s overall open position foreign
currency exceed $ 1.5 billion since
recent regular meeting Committee .

Minutes Meeting January 29-30 , 2008
B . swap draw propose foreign bank
exceed large ( i ) $ 200 million ( ii )
15 percent size swap arrangement .
3 . Manager shall also consult Subcommittee Chairman propose swap drawing
System operation
routine character .
Manager System Open Market Account
report recent development foreign exchange
market . open market operation
foreign currency System’s account period since previous meeting . Manager also
report development domestic financial market System open market operation government security federal agency obligation period since previous meeting . unanimous vote , Committee ratify transaction .
information review January meeting ,
include advance data national income product account fourth quarter , indicate economic activity decelerate sharply
recent month . contraction homebuilding
intensified fourth quarter , growth consumer spending slow , survey measure
consumer business sentiment low level .
addition , industrial production contract
fourth quarter . Conditions labor market deteriorate noticeably , private payroll employment post small decline December unemployment
rate rise . Readings headline core inflation increase recent month , although twelvemonth change price core personal consumption
expenditure December
year-earlier value .
average , private nonfarm payroll employment
November December rise half
average pace see July October .
2007 whole , deterioration labor demand
pronounce construction financial activity industry , hardest hit
difficulty housing mortgage market .
Manufacturing employment decline yet December , decrease employment retail
trade nearly reverse sizable increase sector
record November . Aggregate hour production
nonsupervisory worker unchanged December . unemployment rate rise 5.0 percent

Page 7

December near 4.7 percent
since September .
Industrial production decline fourth quarter ,
drag motor vehicle construction-related
industry offset positive contribution
industry . Output high-tech industry
moderate fourth quarter , largely
deceleration production computer semiconductor . Utilities output climbed second consecutive quarter , mining output boost increase natural gas extraction crude oil .
rise real consumer spending moderate
fourth quarter , outlay non-auto consumer
good increase weakly . Spending service rise
solidly November ( the recent month available ) ,
lead energy service commission paid stockbroker , warmer-than-usual temperature December likely damped expenditure energy service
month . Sales light motor vehicle moderate fourth quarter . Real disposable personal income little change fourth quarter ,
held high consumer energy price . Also ,
wealth-to-income ratio ticked third quarter , appear likely decline fourth
quarter , equity price fall since end
third quarter available indicator point continued decline house price fourth quarter .
December , reading consumer sentiment remain
relatively low level historical standard .
single-family housing start permit issuance
fell December . Meanwhile , multifamily housing
start plunge December , permit issuance
point rebound multifamily start near
term . New home sale drop November December held relatively steady since August ,
keep inventory unsold home elevate level .
Sales exist home also move December
but , balance , decline less recent month
sale new home . Demand housing
end 2007 likely continued restrain tight financing condition jumbo
nonprime mortgage .
Real spending equipment software rise
sluggish rate fourth quarter post
solid increase third quarter . Sales medium
heavy truck edge fall four-year low .
Spending high-tech capital good increase
moderate pace second half last year . Out-

Page 8

Federal Open Market Committee

side transportation high-tech sector , spending equipment appear decline last quarter post sizable gain summer .
Orders shipment rise somewhat fourth
quarter , import first two month
quarter average third quarter .
Nonresidential construction remain vigorous
fourth quarter . However , indicator future spending
sector point slowdown come
month , decline architectural billing , rise
retail-sector vacancy rate , survey report contractor experience difficulty obtain
funding . generally , survey business condition sentiment deteriorate suggest
capital spending would reduce near term .
Real nonfarm inventory investment exclude motor
vehicle appear step average
rate first three quarter 2007 . November , ratio manufacturing trade book-value
inventory ( exclude motor vehicle ) sale ticked
down .
U.S . international trade deficit widen slightly
October substantially November ,
increase import month offset
increase export . increase import almost
entirely reflect jump value import oil .
Non-oil good import boost large increase import consumer good small increase several category ,
offset steep decline import non-oil industrial
supply . Imports automotive product capital
good record modest gain , increase capital good primarily reflect jump import telecommunication equipment . Imports service grow
strongly . Exports month boost
high export service . Exports industrial supply also record strong gain , aid large increase export fuel November . Higher export semiconductor , aircraft , machinery
push export capital good , export
agricultural good increase slightly follow
large jump third quarter . contrast , export
consumer good fell third-quarter level .
Economic growth advanced foreign economy
appear slow fourth quarter ,
recent data household expenditure retail sale
weaken balance consumer business
considerably less upbeat growth prospect .
Japan , estimate real GDP growth third

_

quarter revise down , business sentiment decline December amidst concern high oil
price . euro area , retail sale growth decline
October November , consumer business
survey November December point economic weakness . United Kingdom , although
real GDP grow solidly fourth quarter , estimate third-quarter real GDP growth revise
down . Canada , indicator suggest growth
economic activity moderate fourth quarter .
Private employment shrank December
post strong growth November . Incoming
data emerging-market economy point , balance , slow growth fourth quarter .
Overall , growth emerge Asia appear
moderate somewhat fourth quarter , trade
balance decline several country export
slow . Readings economic activity Latin America mixed . Incoming data suggest
growth slow Mexico fourth quarter . Brazil , third-quarter growth solid , indicator
fourth quarter mixed . Economic activity appear strong Argentina third
fourth quarter .
United States , headline consumer price inflation
step noticeably November December
low rate post summer . Part
increase reflect rapid rise energy price ,
price core personal consumption expenditure
( PCE ) also move faster month
earlier year . pickup core PCE inflation second half 2007 reflect acceleration price unusually soft earlier
year , price apparel , prescription drug ,
nonmarket service . year whole , core PCE
price increase rate
2006 . Household survey measure expectation
year-ahead inflation picked November remain level December January . Households’ longer-term inflation expectation rise December ticked January . Average hourly
earnings increase faster November December
October , although twelve
month end December , wage measure
rise bit slowly elevate pace post
2006 .
December meeting , FOMC lower target
federal fund rate 25 basis point , 4¼ percent . addition , Board Governors approve
decrease 25 basis point discount rate , 4¾

Minutes Meeting January 29-30 , 2008
percent , leave gap federal fund rate
target discount rate 50 basis point .
Committee’s statement note incoming information suggest economic growth slowing , reflect intensification housing correction
soften business consumer spending . Moreover , strain financial market increase recent week . Committee indicate
action , combine policy action take earlier , help promote moderate growth time .
Readings core inflation improve modestly year , elevate energy commodity price ,
among factor , might put upward pressure
inflation . context , Committee judged
inflation risk remain say would
continue monitor inflation development carefully .
Recent development , include deterioration
financial market condition , increase uncertainty surround outlook economic growth
inflation . Committee state would continue ass effect financial development economic prospect would act
need foster price stability sustainable economic growth .
intermeeting period , expect path
monetary policy next year measure
money market future rate tilt sharply , primarily response softer-than-expected economic
data release . Committee’s action December
meeting largely anticipate market participant ,
although investor surprised absence
indication accompany measure address
strain term funding market . surprise
reverse next day , follow announcement
Term Auction Facility ( TAF ) associate swap
line European Central Bank Swiss
National Bank . subsequent release minute
meeting elicit little market reaction . However ,
investor mark expect path policy
response speech Federal Reserve official ;
speech interpret suggest sign
broader economic weakness additional financial
strain would likely require easy stance policy .
Committee’s decision reduce target federal
fund rate 75 basis point January 22 surprised market participant lead investor mark
path policy next month . Consistent shift economic outlook , revision policy expectation , reduction
target federal fund rate , yield nominal Treasury
coupon security decline substantially period

Page 9

since December FOMC meeting . yield curve
steepen somewhat far , two-year yield
drop ten-year yield . Near-term inflation compensation increase early January amid
rise oil price , retreat later week , along
oil price , decline , net , period .
Conditions short-term funding market improve
notably intermeeting period , strain remain . Spreads rate security interbank
funding market risk-free rate narrow somewhat follow announcement TAF December 12 ease considerably year-end , although remain somewhat elevate level .
Spreads rate asset-backed commercial paper
risk-free rate also fell , net , level
paper outstanding increase first two week
January first time since August . longerterm corporate market , yield investment-grade
corporate bond fell less comparablematurity Treasury security , yield speculative-grade bond rise considerably . result , corporate bond spread climbed high level since
early 2003 , apparently reflect increase concern
among investor outlook corporate credit
quality next year . Nonetheless , gross
bond issuance December remain strong . Commercial bank credit expand briskly December ,
support robust growth business loan
nonmortgage loan household , face
survey report tighter lending condition .
intermeeting period , spread conform mortgage
comparable-maturity Treasury security remain
flat , spread jumbo mortgage , although credit availability jumbo-mortgage borrower continued tight . Broad stock price index
fell intermeeting period perception
deteriorate economic outlook additional writedowns financial institution . Similar stress
evident financial market major foreign
economy . trade-weighted foreign exchange value
dollar major currency decline slightly ,
balance , intermeeting period .
Debt domestic nonfinancial sector estimate
increase somewhat slowly fourth
quarter third . rate increase nonfinancial business debt decelerate fourth quarter
rapid third-quarter pace despite robust bond
issuance rise commercial industrial lending moderate . Household mortgage debt expand
slow rate fourth quarter , reflect continued

Page 10

Federal Open Market Committee

weakness home price , decline home sale ,
tighter credit condition borrower . Nonmortgage consumer credit appear expand
moderate pace . December , increase M2
slightly November pace , boost primarily
inflow relative safety liquidity
money market mutual fund . rise small time
deposit moderate remain elevate , several
thrift institution offer attractive deposit rate secure funding . contrast , liquid deposit continued
increase weakly currency contract noticeably ,
latter apparently reflect ongoing trend overseas
demand away U.S . dollar bank note towards
euro currency .
forecast prepared meeting , staff revise slightly estimate increase aggregate economic activity fourth quarter 2007 revise
project increase first half 2008 .
Although data consumer spending nonresidential construction activity fourth quarter
come staff’s expectation , information receive intermeeting period
weaker previously expect . drop
housing activity continued intensify , condition
labor market appear deteriorate noticeably
near year-end , factory output weaken . Consumer confidence remain low , indicator
business sentiment worsen . Equity price
also fall sharply far 2008 , and , function money market improve , condition
financial market become restrictive . staff projection show weakness
spending dissipate second half 2008
2009 , response cumulative ease monetary
policy since August , abatement housing weakness , lessen drag high oil price ,
prospect fiscal stimulus . Still , project resource
utilization low next two year
previous forecast . projection core PCE
price inflation 2008 raise slightly response
elevate reading recent month . forecast
headline PCE price inflation also incorporate somewhat high rate increase energy price
first half 2008 ; result , headline PCE price inflation expect exceed core PCE price inflation slightly year . forecast headline core PCE price inflation 2009 unchanged , recede 2008 level .
conjunction FOMC meeting January ,
meeting participant ( Federal Reserve Board member

_

Reserve Bank president ) provide annual projection economic growth , unemployment , inflation period 2008 2010 . projection
described Summary Economic Projections , attach addendum minute .
discussion economic situation outlook , projection submit
meeting , participant note information receive since December meeting decidedly
downbeat balance . particular , drop housing activity intensify , factory output weaken , news business investment soft ,
condition labor market appear deteriorate . addition , consumer confidence remain
low business confidence appear worsen . Although function money market
improve notably , strain remain evident number financial market , credit condition
become generally restrictive .
backdrop , participant expect economic growth
remain weak first half year pick
second half , aid part accommodative stance monetary policy likely fiscal
stimulus . ahead , participant judged economic growth would continue pick gradually
2009 2010 . Nonetheless , housing activity
house price still decline financial condition
business household tighten far , significant uncertainty surround outlook
risk economic growth near term appear
weight downside . Indeed , several participant note risk downturn economy significant . Inflation data disappoint recent month , participant cite
anecdotal report firm able pas
cost consumer . However , inflation expectation anticipate remain reasonably well anchor ,
energy commodity price expect flatten
out , pressure resource likely ease , participant generally expect inflation moderate somewhat come quarter .
Meeting participant observe condition shortterm funding market improve considerably since
December meeting , reflect ease pressure related funding around turn year
well implementation TAF . However ,
broader financial condition tighten significantly ,
balance , week lead meeting ,
evidence deterioration housing market

Minutes Meeting January 29-30 , 2008
investors’ pessimistic view economic
outlook adversely affected range financial market .
Many participant concerned drop equity price , couple ongoing decline house
price , imply reduction household wealth
would likely damp consumer spending . Moreover , elevate volatility financial market likely reflect increase uncertainty economic outlook ,
great uncertainty could lead firm household limit spending . availability credit
consumer business appear tightening ,
likely add restraint economic growth . Participants discuss risk financial market institution pose possible deterioration
condition financial guarantor , many perceive
possibility additional downgrade firms’
credit rating could put increase strain financial
market . sure , positive financial development evident . Banks appear make
progress strengthen balance sheet ,
several financial institution able raise significant amount capital offset large loss
suffer recent quarter . Nevertheless , participant generally view financial market still vulnerable additional economic credit weakness .
note especially worrisome possibility adverse
feedback loop , be , situation tighten
credit condition could depress investment consumer spending , which , turn , could feed back
tighten credit condition .
discussion individual sector economy , meeting participant emphasize activity
housing market continued deteriorate sharply .
single-family permit start still fall , sale
new home drop precipitously , sale exist
home flat , inventory unsold home remain
elevate even face fall house price , several
participant note absence sign stabilization
sector . concern reduce
availability nonconforming loan apparent
tighten bank credit standard mortgage ,
potential intensify
housing contraction . recent decline interest
rate spur surge application mortgage
refinance would limit upward reset
rate outstanding adjustable-rate mortgage ,
would tend improve households’ finance . Nonetheless , participant view housing
situation potential effect employment , income , wealth one major source
downside risk economic outlook .

Page 11

Recent data well anecdotal information indicate
consumer spending decelerate considerably ,
perhaps partly reflect spillover weakness
housing sector . Participants remark decline house price sale appear depress consumer sentiment contraction
wealth associate decrease home equity
price probably restrain spending . addition ,
consumption expenditure damped
slow growth real disposable income induced
high energy price possibly soften
labor market . December employment report
show job growth slow appreciably ,
indicator also point emerge weakness
labor market intermeeting period .
spending future could affected ongoing
tighten availability consumer credit amid
sign lender become increasingly cautious
view deterioration credit performance
consumer loan widen expectation slow
income growth . participant , however , cite evidence worker sector still short
supply saw sign labor market remain
resilient .
outlook business investment turn
weaker well since time December meeting .
Several participant report firm district
reduce capital expenditure anticipation
slow sale . Manufacturing activity appear
slow contract many district . Although
participant report upbeat attitude
among firm technology energy sector ,
business sentiment overall appear decline .
Moreover , number indicator point tighten credit availability business . example ,
Senior Loan Officer Opinion Survey Bank Lending
Practices indicate bank tighten lending
standard pricing term business loan . Lending standard raise especially sharply
commercial real estate loan . real outlay
nonresidential construction apparently continued
rise fourth quarter , anecdotal evidence
point weaken commercial real estate
spending several district , project
cancel scale back .
participant anticipate fiscal stimulus
package , include tax rebate household bonus depreciation allowance business , would
enact long would support economic
growth second half year . point

Page 12

Federal Open Market Committee

out , however , fiscal stimulus package might
help near term , risk downturn
economic activity appear large . addition ,
effect propose package would likely temporary , stimulus reverse 2009 .
regard external sector , participant
note growth abroad recently strong
increase U.S . export significant
source strength U.S . economy late . However , available data suggest economic activity
outside United States appear decelerate
somewhat . Although slow foreign growth would
reduce source support U.S . economy
time domestic spending slackening ,
could also damp commodity price help reduce
global price pressure .
Participants agree inflation data
receive since December meeting disappointing . many believe slow growth
economic activity anticipate first half
year associate slack resource utilization
would contribute ease price pressure .
Moreover , leveling-off energy commodity
price embed future market would
also help moderate inflation pressure . However ,
participant caution commodity price remain stubbornly high quite time
inference drawn past future market
likely trend price often proven inaccurate . Participants also related anecdotal evidence
firm face increase input cost pressure
case able pas cost consumer . Moreover , headline inflation generally 2 percent past four year , participant note persistently elevate reading
could ultimately affect inflation expectation .
survey measure inflation expectation edge
recent month , longer-term financial market
gauge inflation compensation climbed .
latter probably reflect least part increase uncertainty—inflation risk—rather great inflation expectation ; increase nominal wage appear
incorporate high inflation expectation .
balance , expectation seem remain fairly well anchor , participant agree continued stability
inflation expectation essential .
discussion monetary policy intermeeting period , member believe significant ease policy warrant meeting

_

address considerable worsen economic
outlook since December well increase downside
risk . case previous cyclical
episode , relatively low real federal fund rate
appear appropriate time counter factor
restrain economic growth , include
slide housing activity price , tighten
credit availability , drop equity price . Members judged 50 basis point reduction federal fund rate , together Committee’s previous
policy action , would bring real short-term rate
level likely help economy expand
moderate pace time . Still , sign stabilization housing sector financial condition yet stabilize , Committee agree
downside risk growth would remain even
action . Members also mindful need
policy promote price stability , note that ,
prospect growth improve , reversal
portion recent ease action , possibly even
rapid reversal , might appropriate . However ,
member agree 50 basis point ease
meeting would likely contribute increase
inflation pressure give actual expect weakness economic growth consequent reduction
pressure resource . Rather , member agree
inflation likely moderate come quarter ,
also concur would necessary
continue monitor inflation development carefully .
Committee agree statement release meeting indicate financial
market remain considerable stress , credit
tighten business household , recent information point deepen housing contraction well soften labor market . Committee view
appropriate indicate expect inflation
moderate come quarter also emphasize
would necessary monitor inflation development carefully . action take meeting , combine cumulative policy ease already
place , help promote moderate growth
time mitigate risk economic activity .
However , member concur downside risk
growth remain , Committee would continue ass effect financial development economic prospect would act
timely manner need address risk .
conclusion discussion , Committee
vote authorize direct Federal Reserve Bank

Minutes Meeting January 29-30 , 2008
New York , instruct otherwise , execute transaction System Account accordance
follow domestic policy directive :
“The Federal Open Market Committee seek
monetary financial condition foster price stability promote sustainable
growth output . long-run objective , Committee immediate future
seek condition reserve market consistent
reduce federal fund rate average around 3 percent.”
vote encompass approval statement release 2:15 p.m. :
“The Federal Open Market Committee decide
today low target federal fund
rate 50 basis point 3 percent .
Financial market remain considerable
stress , credit tighten
business household . Moreover , recent
information indicates deepen housing
contraction well soften labor
market .
Committee expect inflation moderate
come quarter , necessary continue monitor inflation development carefully .
Today’s policy action , combine
take earlier , help promote moderate
growth time mitigate risk
economic activity . However , downside risk
growth remain . Committee continue
ass effect financial development economic prospect act
timely manner need address risks.”
Votes action : Messrs . Bernanke , Geithner ,
Kohn , Kroszner , Mishkin , Ms . Pianalto , Messrs .
Plosser , Stern , Warsh .
Votes action : Mr . Fisher .
Mr . Fisher dissent prefer leave
federal fund rate unchanged . rate lower 75 basis point one week earlier decision support , brought fund rate
175 basis point since September . Given action ,
felt monetary policy already quite stimulative , headline inflation high

Page 13

3 percent last year . Demand-pull inflation
pressure emerging-market economy abroad
appear continue , anecdotal report
business contact suggest great willingness domestically pas rise cost price . Moreover ,
Mr . Fisher concerned inflation expectation
could become unanchored perception negative
real rate interest become pervasive .
time , economy appear still growing ,
albeit substantially weaken pace . Given policy tradeoff confront FOMC time , Mr .
Fisher saw upside risk inflation great
downside risk longer-term economic
growth , especially light recent , aggressive ease monetary policy lag would
full effect economy .
Committee turn discussion select
longer-term regulatory structural issue raise
recent financial market development . staff presentation begin note difficulty financial
market start unexpectedly heavy loss subprime mortgage related structure security ,
lead investor question valuation complex structure instrument generally pull
back investment . result effect
market put pressure large banking organization , particularly loss subprimemortgage-related security asset ,
unplanned expansion balance sheet
trigger disruption various market
asset securitized . remainder presentation , discussion meeting participant , focus two issue : first , important role credit
rating securitization process , include
method use set rating way investor use
rating make investment decision ; second , weakness risk management practice
large global financial service organization appear lead outsized loss institution ,
reason weakness may
emerge firm others .
agree next meeting Committee
would held Tuesday , March 18 , 2008 .
meeting adjourn 1:15 p.m .
Notation Vote
notation vote complete December 31 , 2007 ,
Committee unanimously approve minute
FOMC meeting held December 11 , 2007 .

Page 14

Federal Open Market Committee

Conference Calls
January 9 , 2008 , Committee review recent
economic data financial market development .
available information suggest downside
risk growth increase significantly since
time December FOMC meeting . Participants
discuss possibility slow economic
growth associate soften labor market might
exacerbate tighten credit condition
correction housing market activity price ,
could turn weigh economic activity . Participants emphasize risk adverse dynamic could pose economic financial stability .
Participants note core price inflation edge
recent month , boost part passthrough high energy cost price core
consumer good service . Inflation expect
edge low year energy price level
pressure resource ease . However , slow
inflation dependent inflation expectation remain well anchor , participant note
considerable uncertainty surround inflation outlook .
participant view substantial additional policy ease near term might well
necessary promote moderate economic growth
time reduce downside risk growth ,
participant discuss possible timing policy action .
January 21 , 2008 , Committee met conference call . Incoming information since conference call January 9 reinforce view
outlook economic activity weakening . Among
development , strain financial market
intensify , appear investor become increasingly concerned economic
outlook downside risk activity . Participants
discuss possibility development could
lead excessive pull-back credit availability
investment . Although inflation expect
moderate recent elevate level , participant
stress outlook rely upon inflation expectation remain well anchor inflation
situation continue monitor carefully .
member judged substantial ease policy
near term appropriate foster moderate
economic growth reduce downside risk
economic activity . member judged im-

_

mediate reduction federal fund rate call
begin align real policy rate weaken economic situation . action , demonstrate Committee’s commitment act decisively
support economic activity , might reduce concern
economic prospect seem contribute deteriorate condition financial market ,
could feed back economy . However ,
concern express immediate policy
action could misinterpret direct recent
decline stock price , rather broader economic outlook , one member believe preferable
delay policy action schedule FOMC meeting January 29-30 . member also note
policy become stimulative would important Committee decisive reverse
course interest rate economy
strengthen downside risk abate .
conclusion discussion , Committee
vote authorize direct Federal Reserve Bank
New York , instruct otherwise , execute transaction System Account accordance
follow domestic policy directive :
`` The Federal Open Market Committee seek
monetary financial condition foster price stability promote sustainable
growth output . long-run objective , Committee immediate future
seek condition reserve market consistent
reduce federal fund rate average around 3½ percent . ''
vote encompass approval text
inclusion statement release 8:30 a.m .
Tuesday , January 22 :
“The Federal Open Market Committee decide low target federal fund
rate 75 basis point 3½ percent .
Committee take action view
weaken economic outlook increase downside risk growth . strain
short-term funding market ease somewhat , broader financial market condition
continued deteriorate credit tighten
business household .
Moreover , incoming information indicates
deepen housing contraction well
soften labor market .

Minutes Meeting January 29-30 , 2008
Committee expect inflation moderate
come quarter , necessary continue monitor inflation development carefully .
Appreciable downside risk growth remain .
Committee continue ass effect financial development
economic prospect act timely
manner need address risks.”
Votes action : Messrs . Bernanke , Geithner ,
Evans , Hoenig , Kohn , Kroszner , Rosengren ,
Warsh .

Page 15

Votes action : Mr . Poole
Absent voting : Mr . Mishkin
Mr . Poole dissent believe
current condition justified policy action
regularly schedule meeting follow week .

_____________________________
Brian F . Madigan
Secretary

Page 1

Summary Economic Projections
conjunction January 2008 FOMC meeting ,
member Board Governors president Federal Reserve Banks , participate deliberation FOMC , provide
projection economic growth , unemployment ,
inflation 2008 , 2009 , 2010 . Projections
base information available conclusion
January meeting , participant’s assumption regard range factor likely affect economic outcome , assessment appropriate monetary policy . “Appropriate monetary
policy” define future policy that , base
current information , deem likely foster
outcome economic activity inflation best
satisfy participant’s interpretation Federal
Reserve’s dual objective maximum employment
price stability .
projection , summarize table 1
chart 1 , suggest FOMC participant expect
output would grow pace appreciably
trend rate 2008 , owe primarily deepen
housing contraction tighten availability household business credit ,
unemployment rate would increase somewhat . Given
substantial reduction target federal fund
rate January FOMC meeting well
assumption appropriate policy go forward , output
growth ahead project pick
pace around bit long-run trend 2010 .
Inflation expect decline 2008 2009
recent elevate level energy price level
economic slack contain cost price increase . participant judged considerable
uncertainty surround projection output
growth view risk forecast
weight downside . majority participant
view risk inflation outlook broadly balance , number participant saw risk
inflation skewed upside .
Outlook
central tendency participants’ projection
real GDP growth 2008 , 1.3 2.0 percent ,
considerably low central tendency
projection provide conjunction October
FOMC meeting , 1.8 2.5 percent .
downward revision 2008 outlook stem
number factor , include intensification housing market correction , tighter credit
condition amid increase concern credit quality

ongoing turmoil financial market , high oil
price . However , participant note fiscal
stimulus package would likely provide temporary
boost domestic demand second half
year . Beyond 2008 , number factor project
buoy economic growth , include gradual turnaround housing market , low interest rate associate substantial ease monetary policy
date appropriate adjustment policy go forward , anticipate reduction financial market
strain . Real GDP expect accelerate somewhat 2009 2010 expand little
participants’ estimate rate trend growth .
output growth run trend next
year so , participant expect unemployment rate would edge high . central tendency
participants’ projection average rate unemployment fourth quarter 2008 5.2
5.3 percent , 4.8 4.9 percent unemployment rate forecast October broadly suggestive
slack labor market . unemployment
rate generally expect change relatively little
2009 edge low 2010 output growth
pick up , although year unemployment
rate project little high
anticipate October .
higher-than-expected rate overall core inflation since October , driven part
steep run-up oil price , cause participant
revise somewhat projection inflation
near term . central tendency participants’
projection core PCE inflation 2008 2.0
2.2 percent , 1.7 1.9 percent central tendency October . However , core inflation expect moderate next two year , reflect
mute pressure resource fairly well-anchored
inflation expectation . Overall PCE inflation project decline current elevate rate
come year , largely reflect assumption energy food price would flatten out . Thereafter ,
overall PCE inflation project move largely
step core PCE inflation .
Participants’ projection 2010 importantly
influence judgment measure rate
inflation consistent Federal Reserve’s dual
mandate promote maximum employment price
stability time frame policy
aim attain rate give current economic

Page 2

Federal Open Market Committee

condition . Many participant judged that , give
recent adverse shock aggregate demand
inflation , policy would able foster gradual
return key macroeconomic variable longerrun sustainable optimal level . Consequently ,
rate unemployment project partici-

_

pant remain slightly longer-run sustainable
level even 2010 , inflation judged likely still
bit level participant judged
would consistent Federal Reserve’s dual
mandate .

Table 1 : Economic Projections Federal Reserve Governors
Reserve Bank Presidents
( Percent )

2008

2009

2010

1.3 2.0
1.8 2.5

2.1 2.7
2.3 2.7

2.5 3.0
2.5 2.6

Unemployment rate
October projection

5.2 5.3
4.8 4.9

5.0 5.3
4.8 4.9

4.9 5.1
4.7 4.9

PCE inflation
October projection

2.1 2.4
1.8 2.1

1.7 2.0
1.7 2.0

1.7 2.0
1.6 1.9

Core PCE inflation
October projection

2.0 2.2
1.7 1.9

1.7 2.0
1.7 1.9

1.7 1.9
1.6 1.9

Range2
Growth real GDP
October projection

1.0 2.2
1.6 2.6

1.8 3.2
2.0 2.8

2.2 3.2
2.2 2.7

Unemployment rate
October projection

5.0 5.5
4.6 5.0

4.9 5.7
4.6 5.0

4.7 5.4
4.6 5.0

PCE inflation
October projection

2.0 2.8
1.7 2.3

1.7 2.3
1.5 2.2

1.5 2.0
1.5 2.0

Core PCE inflation
October projection

1.9 2.3
1.7 2.0

1.7 2.2
1.5 2.0

1.4 2.0
1.5 2.0

Central Tendency1
Growth real GDP
October projection

Note : Projections growth real GDP , PCE inflation , core PCE inflation percent change fourth quarter previous year fourth
quarter year indicate . PCE inflation core PCE inflation percentage
rate change in , respectively , price index personal consumption expenditure
price index personal consumption expenditure exclude food energy .
Projections unemployment rate average civilian unemployment rate
fourth quarter year indicate . participant-s projection base
assessment appropriate monetary policy .
1 . central tendency excludes three high three low projection
variable year .
2 . range variable give year include participants- projection ,
low high , variable year .

Summary Economic Projections Meeting January 29-30 , 2008

Page 3

Chart 1 : Central Tendencies Ranges Economic Projections*
Real GDP Growth

Percent
6

Central Tendency Projections
Range Projections

•

4

•

•

•

•

2004

2005

2006

2007

2
0

2003

2008

2009

Unemployment Rate

2010

Percent
8
7

•

•

6

•

•

5

•

4
3

2003

2004

2005

2006

2007

2008

2009

PCE Inflation

2010

Percent
5

•
•

4

•

•

3

•

2
1
0

2003

2004

2005

2006

2007

2008

2009

Core PCE Inflation

2010

Percent
5
4

•

•

•

•

3

•

2
1
0

2003

2004

2005

* See note Table 1 variable definition .

2006

2007

2008

2009

2010

Page 4

Federal Open Market Committee

Risks Outlook
participant view risk GDP projection weight downside associate
risk projection unemployment tilt
upside . possibility house price could decline steeply anticipate , reduce
households’ wealth access credit , perceive
significant risk central outlook economic
growth employment . addition , despite
recovery money market turn year ,
financial market condition continued strained—
stock price decline sharply since December
meeting , concern potential loss major financial institution mount amid worry
condition financial guarantor , credit
condition tighten general household firm . potential adverse interaction ,
weaker economic activity could lead
worsen financial condition reduce availability credit , turn could damp economic growth , view especially worrisome
possibility .
Regarding risk inflation outlook , several participant point possibility real activity could
rebound less vigorously project , lead
downward pressure cost price anticipate . However , participant also saw number
upside risk inflation . particular , pass-through
recent increase energy commodity price
well past dollar depreciation consumer price
could great expect . addition , participant recognize risk inflation expectation could
become less firmly anchor current elevate
rate inflation persist longer anticipate
recent substantial ease monetary policy
misinterpret reflect less resolve among
Committee member maintain low stable inflation . balance , large number participant
October view risk inflation forecast
broadly balance , although several participant continued indicate inflation projection
skewed upside .
ongoing financial market turbulence tighten
credit condition increase participants’ uncertainty outlook economic activity .
participant judged uncertainty attend
January projection real GDP growth
unemployment rate typical level see
past . ( Table 2 provide estimate average range
forecast uncertainty GDP growth , unemploy-

_

ment , inflation past twenty years.1 )
contrast , uncertainty attach participants’ inflation projection generally view broadly
line past experience , although several participant judged degree uncertainty inflation high normal .
Table 2 : Average Historical Projection Error
Ranges
( Percentage Points )

Real GDP1
Unemployment
rate2
Total consumer
prices3

2008

2009

2010

±1.2

±1.4

±1.4

±0.5

±0.8

±1.0

±1.0

±1.0

±0.9

Note : Error range show measure plus minus root mean square error projection
release winter 1986 2006 current follow two year various private government forecaster . described box “Forecast Uncertainty , ” certain assumption , 70 percent probability actual outcome real GDP , unemployment , consumer price range imply
average size projection error make past . information David Reifschneider Peter Tulip
( 2007 ) , “Gauging Uncertainty Economic Outlook
Historical Forecasting Errors , ” Finance Economics Discussion Series # 2007-60 ( November ) .
1 . Projection percent change , fourth quarter
previous year fourth quarter year indicate .
2 . Projection fourth quarter average civilian
unemployment rate ( percent ) .
3 . Measure overall consumer price index , price
measure widely use government
private economic forecast . Projection percent change ,
fourth quarter previous year fourth quarter
year indicate . slightly narrower estimate width
confidence interval inflation third year compare second third year likely
result use limited sample period compute
statistic .

Diversity Participants’ Views
Charts 2 ( a ) 2 ( b ) provide detail diversity participants’ view . dispersion participants’ projection real GDP growth markedly
wider forecast submit October ,
turn considerably diverse
box “Forecast Uncertainty” end summary discus source interpretation uncertainty economic
forecast explains approach use ass uncertainty
risk attend participants’ projection .

1

Summary Economic Projections Meeting January 29-30 , 2008
submit conjunction June FOMC
meeting include Board’s Monetary Policy Report Congress July . Mirroring increase diversity view real GDP growth , dispersion
participants’ projection rate unemployment
also widen notably , particularly 2009 2010 .
dispersion projection output employment seem largely reflect differ assessment
effect financial market condition real activity , speed credit condition might improve , depth duration housing market contraction . dispersion participants’ longerterm projection also affected degree
difference judgment economy’s
trend growth rate unemployment rate
would consistent time maximum em-

Page 5

ployment . Views also differ pace
output employment would recover toward
level forecast horizon beyond , give appropriate monetary policy . dispersion projection PCE inflation near term partly reflect different view extent recent
increase energy commodity price would
pas high consumer price
influence inflation expectation would exert
inflation short medium run . Participants’
inflation projection influence
view rate inflation consistent
Federal Reserve’s dual objective time would
take achieve goal give current economic
condition appropriate policy .

Page 6

Federal Open Market Committee

_

Chart 2 ( a ) : Distribution Participants’ Projections ( percent )
Real GDP
2008

Unemployment Rate
2008

Number Participants

January Projections
October Projections

16
14
12
10
8
6
4
2
0

1.0 - 1.2 - 1.4 - 1.6 - 1.8 - 2.0 - 2.2 - 2.4 - 2.6 - 2.8 - 3.0 - 3.2 1.1 1.3 1.5 1.7 1.9 2.1 2.3 2.5 2.7 2.9 3.1 3.3

2009

Number Participants

January Projections
October Projections

4.6 4.7

4.8 4.9

5.0 5.1

5.2 5.3

2009

Number Participants

5.4 5.5

5.6 5.7

Number Participants

16
14
12
10
8
6
4
2
0
1.0 - 1.2 - 1.4 - 1.6 - 1.8 - 2.0 - 2.2 - 2.4 - 2.6 - 2.8 - 3.0 - 3.2 1.1 1.3 1.5 1.7 1.9 2.1 2.3 2.5 2.7 2.9 3.1 3.3

2010

16
14
12
10
8
6
4
2
0
4.6 4.7

4.8 4.9

5.0 5.1

5.2 5.3

2010

Number Participants

5.4 5.5

5.6 5.7

Number Participants

16
14
12
10
8
6
4
2
0
1.0 - 1.2 - 1.4 - 1.6 - 1.8 - 2.0 - 2.2 - 2.4 - 2.6 - 2.8 - 3.0 - 3.2 1.1 1.3 1.5 1.7 1.9 2.1 2.3 2.5 2.7 2.9 3.1 3.3

16
14
12
10
8
6
4
2
0

16
14
12
10
8
6
4
2
0
4.6 4.7

4.8 4.9

5.0 5.1

5.2 5.3

5.4 5.5

5.6 5.7

Summary Economic Projections Meeting January 29-30 , 2008

Page 7

Chart 2 ( b ) : Distribution Participants’ Projections ( percent )
PCE Inflation
2008

Core PCE Inflation

Number Participants

January Projections
October Projections

1.5 1.6

2008

1.7 1.8

1.9 2.0

2.1 2.2

2.3 2.4

2009

2.5 2.6

16
14
12
10
8
6
4
2
0

2.7 2.8

Number Participants

16
14
12
10
8
6
4
2
0

January Projections
October Projections

1.3 1.4

1.5 1.6

1.7 1.8

1.9 2.0

2009

Number Participants

2.1 2.2

2.3 2.4

Number Participants

16
14
12
10
8
6
4
2
0
1.5 1.6

1.7 1.8

1.9 2.0

2.1 2.2

2.3 2.4

2010

2.5 2.6

2.7 2.8

16
14
12
10
8
6
4
2
0
1.3 1.4

1.5 1.6

1.7 1.8

1.9 2.0

2010

Number Participants

2.1 2.2

2.3 2.4

Number Participants

16
14
12
10
8
6
4
2
0
1.5 1.6

1.7 1.8

1.9 2.0

2.1 2.2

2.3 2.4

2.5 2.6

2.7 2.8

16
14
12
10
8
6
4
2
0
1.3 1.4

1.5 1.6

1.7 1.8

1.9 2.0

2.1 2.2

2.3 2.4

Page 8

Federal Open Market Committee

Forecast Uncertainty
economic projection provide member Board Governors
president Federal Reserve Banks help shape monetary policy aid public
understand basis policy action . Considerable uncertainty attends
projection , however . economic statistical model relationship use
help produce economic forecast necessarily imperfect description real world .
future path economy affected myriad unforeseen development event . Thus , set stance monetary policy , participant consider
appear likely economic outcome embody
projection , also range alternative possibility , likelihood occurring , potential cost economy occur .
Table 2 summarizes average historical accuracy range forecast , include
report past Monetary Policy Reports prepared Federal Reserve
Board staff advance meeting Federal Open Market Committee . projection error range show table illustrate considerable uncertainty associate
economic forecast . example , suppose participant project real GDP
total consumer price rise steadily annual rate of , respectively , 3 percent
2 percent . uncertainty attend projection similar experienced
past risk around projection broadly balance , number report
table 2 might imply probability 70 percent actual GDP would expand
1.8 percent 4.2 percent current year , 1.6 percent 4.4 percent
second third year . correspond 70 percent confidence interval overall inflation would 1 percent 3 percent current second year , 1.1
percent 2.9 percent third year .
current condition may differ prevail average history ,
participant provide judgment whether uncertainty attach projection variable great than , small than , broadly similar typical level
forecast uncertainty past show table 2 . Participants also provide judgment
whether risk projection weight upside , downside ,
broadly balance . be , participant judge whether variable likely
projection likely outcome . judgment
uncertainty risk attend participant’s projection distinct
diversity participants’ view likely outcome . Forecast uncertainty
concerned risk associate particular projection , rather divergence across number different projection .

_


