Minutes Federal Open Market Committee
August 9 , 2005
meeting Federal Open Market Committee held office Board
Governors Federal Reserve System Washington , D.C. , Tuesday , August 9 ,
2005 9:00 a.m .
Present :
Mr . Greenspan , Chairman
Mr . Geithner , Vice Chairman
Ms . Bies
Mr . Ferguson
Mr . Fisher
Mr . Kohn
Mr . Moskow
Mr . Olson
Mr . Santomero
Mr . Stern
Messrs . Guynn Lacker , Mses . Pianalto Yellen , Alternate Members
Federal Open Market Committee
Mr . Hoenig , Ms . Minehan , Mr . Poole , Presidents Federal Reserve
Banks Kansas City , Boston , St . Louis , respectively
Ms . Danker , Deputy Secretary
Ms . Smith , Assistant Secretary
Mr . Alvarez , General Counsel
Ms . Johnson , Economist
Mr . Stockton , Economist
Messrs . Connors Madigan , Ms . Mester , Messrs . Rosenblum , Tracy ,
Wilcox , Associate Economists
Mr . Kos , Manager , System Open Market Account
Mr . Struckmeyer , Associate Director , Division Research Statistics , Board
Governors
Messrs . Clouse Whitesell , Deputy Associate Directors , Division Monetary
Affairs , Board Governors

Messrs . English Gagnon , Ms . Liang , Assistant Directors , Divisions
Monetary Affairs , International Finance , Research Statistics ,
respectively , Board Governors
Mr . Skidmore , Special Assistant Board , Office Board Members , Board
Governors
Mr . Small , Project Manager , Division Monetary Affairs , Board Governors
Mr . Wright , Section Chief , Division Monetary Affairs , Board Governors
Mr . Luecke , Senior Financial Analyst , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Specialist , Division Monetary Affairs ,
Board Governors
Mr . Connolly , First Vice President , Federal Reserve Bank Boston
Mr . Judd , Executive Vice President , Federal Reserve Bank San Francisco
Messrs . Hakkio , Rasche , Sniderman , Senior Vice Presidents , Federal
Reserve Banks Kansas City , St . Louis , Cleveland , respectively
Ms . Mosser Messrs . Porter , Tallman , Tootell , Vice Presidents , Federal
Reserve Banks New York , Chicago , Atlanta , Boston , respectively
Mr . Weber , Senior Research Officer , Federal Reserve Bank Minneapolis
Mr . Hetzel , Senior Economist , Federal Reserve Bank Richmond
Manager System Open Market Account report recent development
foreign exchange market . open market operation foreign
currency System-s account period since previous meeting .
Manager also report development domestic financial market System
open market transaction government security federal agency obligation
period since previous meeting . unanimous vote , Committee
ratify transaction .
information receive meeting suggest final demand expand
solid pace second quarter , lead surge net export another robust
gain residential investment , business investment consumer spending
rise moderate rate . labor market continued improve gradually June
July . Core CPI PCE price decelerate recent month , notable increase
earlier year . Crude oil price continued rise , reach record level
nominal term intermeeting period .
Payroll employment grow June July pace roughly par
precede six month . Hiring service construction sector

remain strong , manufacturing sector post small job loss .
employment increase average workweek production nonsupervisory
worker unchanged two month , aggregate hour continued firm .
unemployment rate dipped 5.0 percent June held steady rate July .
Initial claim unemployment insurance remain low level .
Industrial production picked June . jump utility output , apparently owe
unseasonably warm weather , account half gain . Motor
vehicle production also rise good bit , pace production growth hightech sector sluggish , reflect decline output communication
equipment . Overall capacity utilization move high level since December
2000 .
Real personal consumption expenditure increase moderate pace second
quarter , buoyed surge purchase motor vehicle appear due
largely extension automaker `` employee discount '' program
general public . Excluding spending motor vehicle , growth real personal
consumption expenditure slow slightly second quarter . Survey measure
consumer confidence continued quite favorable July .
Activity housing sector remain robust . June , start single-family home
maintain strong pace earlier year . new exist home sale
jumped . Mortgage rate remain low , house price apparently continued rise
briskly .
Business spending equipment software post solid increase second
quarter , boost surge outlay transportation equipment . Excluding
volatile component , business spending equipment software decelerate
markedly second quarter . Spending nonresidential construction remain
subdue . Nonetheless , fundamental appear continue support business
investment , user cost capital still low corporation experience
strong cash flow hold ample liquid asset .
Real nonfarm inventory edge second quarter , substantial rise
first quarter . strong pace motor vehicle sale contribute runoff
inventory second quarter . Outside automobile sector , real nonfarm
inventory continued rise , much slow pace earlier year .
inventory-sales ratio nonfarm business sector decline
already low level , continue long-term downward trend .
U.S . international trade deficit narrow May value export good
service rise slightly value import decline , partly reflect sharp
drop value oil import . GDP growth number major foreign industrial
economy appear slow bit second quarter .
Consumer price unchanged June post notable increase
earlier year . Consumer energy price reverse small part previous
run-up , core consumer inflation remain low . producer price index
unchanged June . annual revision national income product account ,

which release early August , include substantial upward revision core
PCE inflation 2004 , 1.6 percent 2.2 percent , reflect change
nonmarket-based component index . Survey measure near-term inflation
expectation edge July , longer-term inflation expectation firm
touch . employment cost index private industry worker rise
modest pace second quarter , increase compensation per hour
nonfarm business sector slow somewhat rapid rate first quarter .
June meeting , Federal Open Market Committee decide increase
target level federal fund rate 25 basis point , 3¼ percent .
accompany statement , Committee indicate that , appropriate monetary
policy action , upside downside risk attainment sustainable
growth price stability kept roughly equal . addition , Committee
note expansion remain firm , labor market condition continued
improve gradually , that , although pressure inflation remain elevate ,
longer-term inflation expectation remain well contain . circumstance ,
Committee believe policy accommodation could remove pace
would likely measure note would respond change economic
prospect need fulfill obligation maintain price stability .
Committee-s decision June meeting raise intend level federal
fund rate 25 basis point , maintain assessment risk goal price
stability sustain growth balance assume appropriate monetary policy
action , retain `` measure pace '' language widely expect financial
market . intermeeting period , however , investor appreciably marked
expectation path policy , primarily response incoming economic
data suggest strength spending output anticipate .
Nominal Treasury yield increase line revision policy expectation .
Yields inflation-indexed Treasury security rise touch less nominal
counterpart , leave inflation compensation slightly high . Spreads
investment-grade corporate bond little change intermeeting period ,
speculative-grade bond decline markedly , end period close
low level reach earlier year . Major equity index advanced ,
support strong corporate earnings report . trade-weighted foreign
exchange value dollar depreciate slightly intermeeting period .
People-s Bank China announce change exchange-rate regime , include
immediate 2.1 percent appreciation renminbi versus dollar .
M2 continued grow sluggishly balance June July . Small time deposit ,
whose rate return adjust relatively quickly change market rate , expand
briskly . However , liquid deposit retail money market mutual fund little
change net two month . Despite recent slow growth M2 ,
velocity remain low relative level would expect base
historical relationship opportunity cost . growth bank credit
restrain June runoff security holding picked July .
forecast prepared meeting , staff raise projection economic
growth remainder 2005 light incoming data suggest great nearterm momentum aggregate demand . time , however , trim

growth rate forecast 2006 , reflect effect high energy price , high
long-term interest rate , somewhat slow growth productive capacity
imply annual revision national account . output gap
predict essentially close end year . Inventory investment
project resume contribute GDP growth second half year ,
sharp swing toward inventory runoff second quarter . Growth
consumer spending expect firm third quarter , buoyed motor
vehicle spending , fall back fourth quarter . housing start
essentially flat , residential investment project decelerate substantially
remainder year . Business investment predict continue rise
moderate pace , benefiting still-accommodative financial condition
ongoing need replace depreciate equipment software . recent
improvement trade balance expect transitory . Notwithstanding
recent benign reading inflation , forecast core PCE inflation raise
somewhat , owe part recent rise energy price and , light
revision historical data , high assume trajectory nonmarket
component core PCE price .
discussion current condition economic outlook , meeting
participant note aggregate spending appear picked recent
month anticipate current estimate slack narrower
review June meeting . addition , high rise energy price
add pressure overall inflation , energy price increase probably
would feed through , least temporarily , core measure inflation . Nonetheless ,
core inflation recently relatively low inflation expectation remain
well contain . Moreover , participant thought slow final sale
likely later year net export resume decline purchase
automobile fell back expiration special discount program .
circumstance , appear that , now , continued removal policy accommodation
measure pace still would likely sufficient keep inflation contain ,
participant also recognize pace cumulative extent policy adjustment
go forward would depend importantly economic development .
household sector , path spending expect bolster
near term still-low interest rate , solid growth disposable income , ongoing
increase wealth . However , elevate energy price see likely
significant drag consumption and , net , household spending expect
advance moderate pace . Housing sale construction activity generally
remain strong across country , meeting participant note anecdotal
evidence cool housing market certain area . least bank
reportedly begin apply somewhat tighter standard real estate lending
become cautious promotion nontraditional mortgage product .
Participants generally anticipate pace home price appreciation would
slow time , though timing extent slowing , well
implication consumer spending , quite uncertain .
Participants indicate business investment evolve roughly line
expectation . Strong fundamental , include low interest rate , wide profit
margin , high level liquid asset , see support expenditure

software equipment go forward . Inventory investment decline second
quarter , much falloff concentrate motor vehicle industry ,
sale boost sharply introduction special discount program .
Inventories seem come line trend final demand
anticipate expand along sale later year .
Participants view increase market interest rate intermeeting
period appropriate response strong economic outlook .
participant voiced concern still-low interest rate insufficient recognition
investor dependency Committee-s policy expectation economic
data continue foster inappropriate degree risk-taking financial
market . Another participant mention , however , recent sluggish growth
monetary aggregate suggest stance policy overly
accommodative . Moreover , high proportion mortgage tie shortterm rate , note increase short-term rate could somewhat
larger-than-usual effect spending . balance , current financial condition ,
embed expectation future policy tightening , generally see likely
consistent sustain moderate economic growth containment pressure
inflation come quarter .
Regarding federal budget , recent narrow deficit note ,
improvement appear attributable cyclical factor increase
level tax collection likely repeat . sign evident
great fiscal discipline budget process would emerge time soon .
result , federal deficit expect continue act considerable drain
national save longer run .
Although net export significantly high second quarter
expect , participant see development signal begin
sustain improvement trade current account balance . strong
advance export weakness import second quarter seem largely
attributable special factor . Continued brisk import growth appear likely
sustain foreseeable future gain domestic demand .
Participants discuss length factor affect cost price . Although
uncertainty underlie pace productivity increase , trend labor
force participation , level potential output complicate inflation outlook ,
high energy price reduce resource slack see point elevate
inflation pressure . recent monthly reading indicate core inflation
subdue , number participant note underlie core inflation appear
run pace around upper end range view consistent
price stability-an assessment reinforce recent upward revision
historical data core PCE inflation . Participants comment increase
inflation recent rate could especially adverse effect longer-run
economic performance .
participant view risk inflation ticked
intermeeting period , many also cite factor that , concert likely continued
removal policy accommodation , would tend hold inflation pressure check .

For example , indication emerge recently business enjoy
significant increase pricing power , continue expansion global trade
see important factor limit firms- ability pas cost increase .
circumstance markup relatively high level , substantial
proportion increase business cost might well reflect narrower
profit margin . Moreover , recent relatively low monthly reading core inflation
modest wage pressure , least measure , suggest slack
remain resource utilization . Despite rise oil price quicken pace
economic activity , market- survey-based measure inflation expectation
seem remain quite well anchor .
Committee-s discussion monetary policy intermeeting period ,
member favor raise target federal fund rate 25 basis point 3½
percent meeting . Even action , federal fund rate would remain
level member anticipate would prove necessary contain inflation
pressure keep output near potential , thus likelihood policy
action would require . However , pace future policy move , although likely
measure , well extent move , would depend incoming data .
discuss statement release meeting , member agree
appropriate highlight apparent strengthen aggregate spending .
Policymakers exchange view characterization labor market condition
light recent employment report indicator , member ultimately
concur description labor market `` improving gradually '' remain
appropriate . Members agree appropriate acknowledge recent
relatively low monthly rate core inflation , also emphasize inflation
pressure remain elevate . past meeting , discussion
desirability include forward-looking language statement , member
agree retain forward-looking language now .
conclusion discussion , Committee vote authorize direct
Federal Reserve Bank New York , instruct otherwise , execute
transaction System Account accordance follow domestic policy
directive :
`` The Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output .
long-run objective , Committee immediate future seek condition
reserve market consistent increase federal fund rate average
around 3½ percent . ''
vote encompass approval paragraph inclusion
statement release shortly meeting :
`` The Committee perceives that , appropriate monetary policy action , upside
downside risk attainment sustainable growth price stability
kept roughly equal . underlie inflation expect contain ,
Committee believe policy accommodation remove pace likely

to measure . Nonetheless , Committee respond change economic
prospect need fulfill obligation maintain price stability . ''
Votes action : Messrs . Greenspan Geithner , Ms . Bies , Messrs . Ferguson ,
Fisher , Kohn , Moskow , Olson , Santomero , Stern .
Vote action : None .
Absent voting : Mr . Gramlich .
agree next meeting Committee would held Tuesday ,
September 20 , 2005 .
meeting adjourn 1:00 p.m .
Notation Vote
notation vote complete July 20 , 2005 , Committee unanimously approve
minute meeting Federal Open Market Committee held June 2930 , 2005 .
Vincent R . Reinhart
Secretary
Return top
FOMC
Home | Monetary policy
Accessibility | Contact Us
Last update : August 30 , 2005 , 2:00 PM


