Minutes Federal Open Market
Committee
October 5 , 1999

meeting Federal Open Market Committee held office
Board Governors Federal Reserve System Washington , D.C. ,
Tuesday , October 5 , 1999 , 9:00 a.m .
Present :
Mr . Greenspan , Chairman
Mr . McDonough , Vice Chairman
Mr . Boehne
Mr . Ferguson
Mr . Gramlich
Mr . Kelley
Mr . McTeer
Mr . Meyer
Mr . Moskow
Mr . Stern
Messrs . Broaddus , Guynn , Jordan , Parry , Alternate Members Federal
Open Market Committee
Mr . Hoenig , Ms . Minehan , Mr . Poole , Presidents Federal Reserve
Banks Kansas City , Boston , St . Louis respectively
Mr . Kohn , Secretary Economist
Ms . Fox , Assistant Secretary
Mr . Gillum , Assistant Secretary
Mr . Mattingly , General Counsel
Mr . Prell , Economist
Ms . Johnson , Economist
Ms . Cumming , Messrs . Howard , Lang , Lindsey , Rolnick , Rosenblum , Slifman ,
Stockton , Associate Economists
Mr . Fisher , Manager , System Open Market Account

Messrs . Ettin Reinhart , Deputy Directors , Division Research
Statistics International Finance respectively , Board Governors
Messrs . Madigan Simpson , Associate Directors , Divisions Monetary
Affairs Research Statistics respectively , Board Governors
Mr . Whitesell , Assistant Director , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Mr . Kumasaka , Assistant Economist , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Assistant , Division Monetary Affairs ,
Board Governors
Ms . Browne , Messrs . Eisenbeis , Goodfriend , Kos , Rasche , Sniderman , Senior
Vice Presidents , Federal Reserve Banks Boston , Atlanta , Richmond , New
York , St . Louis , Cleveland respectively
Messrs . Judd Sullivan , Vice Presidents , Federal Reserve Banks San
Francisco Chicago respectively
Mr . Filardo , Assistant Vice President , Federal Reserve Bank Kansas City
unanimous vote , minute meeting Federal Open Market
Committee held August 24 , 1999 , approve .
Manager System Open Market Account report recent development
foreign exchange market . open market operation foreign
currency System-s account period since previous meeting , thus
vote require Committee .
Manager also report development domestic financial market
System open market transaction government security federal agency
obligation period August 24 , 1999 , October 4 , 1999 .
unanimous vote , Committee ratify transaction .
information review meeting suggest expansion economic
activity substantial quarter end . Consumer spending business
investment durable equipment remain strong , inventory investment picked
sluggish pace second quarter , residential housing activity
show sign deceleration . meet aggregate demand , industrial production
increase employment gain continued relatively robust , keep
labor market taut . Inflation moderate , somewhat 1998 , owe
sharp rebound energy price .
Although private nonfarm payroll employment expand relatively slowly August ,
slowdown follow surge July , growth two month
close brisk pace first half year . Job gain service-producing

sector remain strong July-August period , employment goodsproducing sector continued decline , though slightly slow rate earlier
year . civilian unemployment rate drop back 4.2 percent August ,
match low year .
Industrial production appreciably balance July August .
Mining activity rise markedly , utility output increase moderately balance ,
manufacturing production record sizable advance two month .
Within manufacturing , high-tech good motor vehicle source particular
strength , production nondurable good change little . rate
utilization manufacturing capacity climbed two month remain well
long-term average .
Total retail sale post strong gain July August . Increases sale
spread across major category , spending nondurable good motor
vehicle notably strong . Expenditures service rise moderately two-month
period . mixed signal regard housing sector . Construction
high level , inventory unsold home remain quite low , start
multifamily unit rise July-August period . However , single-family housing
start edge low balance July August , sale exist home
weaken .
available information suggest business capital spending continued
climb rapidly . Shipments nondefense capital good post large gain
July August , outlay high-tech machinery transportation equipment
particularly strong . addition , new order durable equipment turn sharply
two month . Nonresidential construction activity change little balance
July continued strength office increase lodge
miscellaneous category offset reduction industrial non-office
commercial category .
Manufacturing trade inventory , outside motor vehicle , picked sharply
July post small increase first half year , inventory
remain lean relation sale . manufacturing , stock rebound
substantial June decline ; however , aggregate stocks-shipments ratio remain
bottom range past twelve month . Wholesalers also increase
inventory July ; inventory-shipments ratio sector rise ,
low end range past year . retail sector , inventory contract
somewhat July , inventory-sales ratio sector also near
bottom range past year .
nominal deficit U.S . trade good service widen July
second-quarter average , value import rise value
export . increase import concentrate aircraft , consumer good ,
industrial supply , oil . step-up export occur primarily industrial
machinery semiconductor . Among major foreign industrial country ,
limited available information suggest economic activity strengthen
Europe United Kingdom third quarter economic indicator
Japan mixed strong advance first half year . Economic

growth Canada seem continue robust pace , economic recovery
Asian emerging-market economy proceed briskly .
Inflation remain relatively moderate , though somewhat pace 1998
sharp rebound energy price . Overall consumer price increase
July August second-quarter rate . Abstracting sharp
advance energy price mild increase food price , consumer inflation
continued relatively subdue two month . past twelve month ,
core CPI rise less previous twelve-month period . producer
level , price finish good food energy essentially unchanged
two month ; moreover , change core producer price past year
year-earlier period . earlier stage processing ,
however , producer price crude intermediate material exclude food
energy firm noticeably recent month . Average hourly earnings continued
grow moderate pace July August , rise past year
considerably small year-earlier period .
meeting August 24 , 1999 , Committee adopt directive call
slight tighten condition reserve market consistent increase ¼
percentage point federal fund rate average around 5-1/4 percent .
member note move , together firm June , help keep
inflation subdue promote sustainable economic expansion . Committee
also agree directive symmetric . possible rise inflation
remain main threat sustain economic expansion , anticipate
tighten would need near term would time
gather substantially information balance risk relate trend
aggregate demand supply .
Open market operation meeting direct toward implement
maintain desire slight tighten pressure reserve position ,
federal fund rate average close Committee-s 5-1/4 percent target .
short-term market interest rate post small mixed change balance ,
policy action widely anticipate FOMC-s policy
announcement August 24 meeting reference markedly diminish inflation
risk . However , longer-term yield rise somewhat intermeeting period
response receipt new information indicate surprisingly strong
spending home abroad high commodity price . measure share
price equity market register sizable decline intermeeting period ,
apparently reflect high interest rate also concern U.S . stock
might overvalue foreign equity become relatively
attractive economic prospect brighten abroad .
foreign exchange market , trade-weighted value dollar change little
period relation currency broad group important U.S . trading
partner . dollar depreciate currency major foreign industrial
country , especially Japanese yen , response generally stronger-thanexpected incoming data spending production country . However ,
dollar rise currency important trading partner broad

group , reflect sizable decline currency several country Latin
America Asia .
Despite rise opportunity cost , M2 M3 continued grow moderate
rate August evidently September well . Expansion two monetary
aggregate support rapid expansion demand currency
strong inflow retail money market fund time weakness U.S . bond
equity market . addition , growth M3 sustain large flow
institution-only money market fund yield fund caught earlier
increase short-term market rate . year September , M2
estimate increase rate somewhat Committee-s annual range
M3 rate upper end range . Total domestic nonfinancial
debt continued expand pace somewhat middle range .
staff forecast prepared meeting suggest expansion would
gradually moderate rate around perhaps little growth
economy-s estimate potential . growth domestic final demand increasingly
would held back anticipate wan positive wealth effect associate
earlier large gain equity price ; slow growth spending consumer
durables , house , business equipment wake prolong buildup
stock item ; high intermediate- longer-term interest rate
evolve market come expect rise short-term interest rate
would need achieve well balance aggregate demand
aggregate supply . lag effect earlier rise foreign exchange value
dollar expect place continue , substantially diminishing , restraint
U.S . export period ahead . Core price inflation project rise
somewhat forecast horizon , part result high non-oil import price
firm gain nominal labor compensation persistently tight labor
market would fully offset rise productivity growth .
Committee-s discussion current prospective economic condition ,
member comment incoming information suggest expansion
considerably strong recent month many anticipate ,
measure inflation remain subdue . economy-s substantial
momentum seem likely persist balance year , member
continued expect slacken year ahead . outlook
support emergence somewhat less accommodative condition financial
market , include increase occur interest rate past
several month steady stock market price period .
hand , foreign economy strengthen quickly anticipate
rise export likely offset part slowdown domestic demand .
implication continued robust growth inflation outlook depend
critically judgment supply side economy . Productivity
economic potential seem grow increasingly rapid rate
recent year . acceleration tend boost consumption
investment demand -- in complex interaction aggregate supply demand -- but
also held increase unit cost price . great deal uncertainty
surround behavior productivity growth go forward ,

pickup , associate ability economy accommodate rapid growth
without add inflation , possibility could overlook . However ,
pickup productivity growth mean assure , number
favorable development supply price act restrain inflation
recent year already begin dissipate reverse . include
substantial upturn energy price , ebb import price decline ,
pickup health care cost ; adverse trend latter two factor particular
likely extend . circumstance , member generally saw risk
rise inflation go forward , also recognize similar forecast recent
year prove wrong considerable uncertainty surround expectation
somewhat high core inflation .
review development across nation , member report continued high
level activity region indication moderate growth , though
agriculture remain relatively depressed many area . anecdotal information
around nation clearly support overall statistical evidence persist
strength key component domestic demand . Consumer spending , notably
light motor vehicle , continue rise brisk pace . strength
consumer durables related purchase associate homebuilding , which ,
though likely slacken little owe rise mortgage interest rate , seem
stay high level . consumer spending probably would sustain
anticipate growth employment income , pause stock
market , persist , attendant effect financial wealth expect
lag damp gain consumer expenditure .
Business fix investment appear accelerate surprising extent
third quarter already robust pace earlier year . noteworthy
gain record business expenditure compute communication
equipment , evidently reflect ongoing effort take advantage decline price
improve technology . rise spending could represent
accelerate purchase advance century date change might well tend
offset early 2000 . time , however , ongoing effort enhance productivity
competitive reason suggest vigorous growth spending
equipment . Forecasts business investment expenditure much less
ebullient whole point little change . Building activity currently
displayed substantial strength major city , largely involve office hotel
structure , nonresidential construction activity generally relatively
sluggish . seem likely commercial building activity would damped later
new capacity complete financing become less attractive response
rise occur market interest rate .
prospect business inventory come month difficult evaluate ,
usual uncertainty accentuate century date change effect . According
fragmentary information , inventory investment picked summer month
low pace second quarter . extent , recent strengthen
may reflect precautionary stockbuilding insurance potential supply
disruption relate century date change . stockbuilding might well
intensify closing month year reverse early next year ,
effect uncertain magnitude overall economic activity period . Looking

beyond swing , business inventory , currently appear near
desire level industry , project grow moderate pace broadly
line expansion final sale .
strengthen many economy around world see harbinger
increase demand U.S . export , view reinforce grow anecdotal
indication improve foreign market wide range U.S . product . aspect
improvement attractive investment opportunity abroad
associate weaken foreign exchange value dollar imply upward
pressure price import uncertain extent compete
domestically produce product . Moreover , member saw possibility
steeper drop dollar -- under pressure burgeon foreign dollar portfolio
consequence large U.S . current account deficit -- as add source
risk maintenance sustainable growth low inflation United States .
Committee-s discussion outlook inflation , number member
emphasize behavior price remain surprisingly benign
extend period , confound earlier forecast appreciable acceleration stem
tight labor market rise labor cost . experience argue forcefully
view need regard forecast increase inflation considerable
caution . member nonetheless continued view increase core price
inflation definite possibility . view reflect expectation
current expansion , even moderate pace approximate economy-s
trend potential growth , would level resource use base
historical record exceed economy-s sustainable capacity -- perhaps even
present , give evident strength aggregate demand . outcome
seem likely generate pressure unit labor cost , tend
recent year contain accelerate productivity . evidence
acceleration come end , member saw clear risk upward
pressure labor cost could point outpace gain productivity . Members
also mention labor compensation would come great pressure
result rise healthcare benefit cost possible increase minimum wage .
factor cite point less benign inflation performance involve
wan reversal number temporary influence exert beneficial
effect price recent year . particular , decline dollar recent
high July , especially continue , would mean high import price
reduce price competition wide range domestic good . regard , several
member observe hearing noticeably few comment business
contact inability raise price . Members also note that , context
apparently strengthen economic activity worldwide , non-oil commodity price
seem poise turn upward , though risen slightly thus far . oil
price , increase sharply year , change relatively little recently
could move future , secondary effect earlier increase cost
price sector economy seem likely . Nonetheless , considerable
uncertainty surround expectation rise inflation . Labor cost increase
turn core inflation continued edge low . improvement
productivity growth could keep price pressure check time .

In Committee-s discussion policy intermeeting period ahead ,
member indicate favor could accept unchanged policy stance .
Members comment saw little risk surge inflation come
month , though pickup currently subdue level core price inflation
distinct possibility prospective economic condition . note
expand aggregate supply , boost accelerate productivity , remain
reasonable balance rapidly grow aggregate demand despite already high
level economic activity ; however , substantial uncertainty surround outlook
aggregate supply aggregate demand go forward unclear
interaction would affect behavior inflation . light uncertainty
surround development , member agree would desirable
await evidence performance economy , regard
considerable new information behavior economy outlook
inflation would become available intermeeting period . risk wait
seem small juncture , part inflation inflation expectation
likely worsen substantially near term , Committee
demonstrate willingness take need anticipatory action curb rise
inflationary pressure could threaten overall performance economy .
also agree century date change concern likely kind
magnitude would preclude policy tighten move November meeting ,
action seem warrant time .
issue tilt Committee-s directive , majority member
favor associate unchanged policy stance directive bias
toward restraint . member anticipate intermeeting development
would require policy tighten week immediately ahead ,
believe Committee probably would need move less accommodative
policy stance relatively near future , possibly November meeting .
also believe that , give Committee-s recently adopt practice immediately
announce decision change symmetry directive , asymmetrical
directive would help convey message policy adjustment might yet
complete balance year Committee remain concerned
potential inflationary development come month . member ,
generally agree risk point balance rise inflation
time , nonetheless quite uncertain timing additional firm
monetary policy prefer leave Committee-s possible future course
action open . Even so , could accept asymmetric directive light
consensus emerge meeting favor unchanged policy stance .
regard Committee-s announcement decision adopt asymmetric
directive , member observe recent practice make announcement
lead misinterpretation Committee-s intention seem
add volatility financial market . consequence , Committee member
briefly consider alternative treatment symmetry disclosure
meeting . Committee begin process examine word
directive announcement policy , member conclude
satisfactory alternative now , though fully satisfactory ,

continue Committee-s recent announcement practice . However , work
group chair Governor Ferguson request expedite report , possible .
conclusion discussion , Committee vote authorize direct
Federal Reserve Bank New York , instruct otherwise , execute
transaction System Account accordance follow domestic policy
directive :
information review meeting suggests expansion economic
activity substantial quarter end . Nonfarm payroll employment
increase briskly August , civilian unemployment rate drop back
4.2 percent , match low year . Industrial production appreciably
July August . Total retail sale post sizable gain two month .
Housing construction apparently slow somewhat remain high
level . Available indicator suggest expansion business capital spending
continued rapid . nominal deficit U.S . trade good service
widen July average second quarter . Inflation continued
moderate pace , albeit somewhat 1998 owe sharp rebound
energy price .
short-term interest rate post small mixed change since meeting
August 24 , 1999 , longer-term yield risen somewhat . measure
share price equity market register sizable decline intermeeting
period . foreign exchange market , trade-weighted value dollar
change little period relation currency broad group
important U.S . trading partner .
M2 M3 continued grow moderate pace . year
September , M2 estimate increase rate somewhat
Committee-s annual range M3 rate upper end range .
Total domestic nonfinancial debt continued expand pace somewhat
middle range .
Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output . furtherance
objective , Committee reaffirm meeting June range
establish February growth M2 M3 1 5 percent 2 6 percent
respectively , measure fourth quarter 1998 fourth quarter 1999 .
range growth total domestic nonfinancial debt maintain 3 7
percent year . 2000 , Committee agree tentative basis June
retain range growth monetary aggregate debt , measure
fourth quarter 1999 fourth quarter 2000 . behavior
monetary aggregate continue evaluate light progress toward
price level stability , movement velocity , development economy
financial market .
promote Committee-s long-run objective price stability sustainable
economic growth , Committee immediate future seek condition reserve
market consistent maintain federal fund rate average around 5-

1/4 percent . view evidence currently available , Committee believe
prospective development likely warrant increase decrease
federal fund rate operating objective intermeeting period .
Votes action : Messrs . Greenspan , McDonough , Boehne , Ferguson , Gramlich ,
McTeer , Meyers , Moskow , Kelley , Stern .
Votes action : None .
agree next meeting Committee would held Tuesday ,
November 16 , 1999 .
meeting adjourn 1:25 p.m .
Donald L . Kohn
Secretary
Return top

Home | FOMC
Accessibility
comment site , please fill feedback form .
Last update : November 18 , 1999 , 2:00 PM


