release 2 p.m . EST

December 14 , 2016

Information receive since Federal Open Market Committee met November
indicates labor market continued strengthen economic activity
expand moderate pace since mid-year . Job gain solid recent month
unemployment rate decline . Household spending rise moderately
business fix investment remain soft . Inflation increase since earlier year
still Committee’s 2 percent longer-run objective , partly reflect earlier decline
energy price price non-energy import . Market-based measure inflation
compensation move considerably still low ; survey-based measure
longer-term inflation expectation little change , balance , recent month .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum
employment price stability . Committee expect that , gradual adjustment
stance monetary policy , economic activity expand moderate pace labor market
condition strengthen somewhat far . Inflation expect rise 2 percent
medium term transitory effect past decline energy import price dissipate
labor market strengthens far . Near-term risk economic outlook appear roughly
balance . Committee continue closely monitor inflation indicator global economic
financial development .
view realize expect labor market condition inflation , Committee
decide raise target range federal fund rate 1/2 3/4 percent . stance
monetary policy remains accommodative , thereby support strengthen labor
market condition return 2 percent inflation .
determine timing size future adjustment target range federal
fund rate , Committee ass realize expect economic condition relative
objective maximum employment 2 percent inflation . assessment take

( more )

For release 2 p.m . EST

December 14 , 2016
-2–

account wide range information , include measure labor market condition , indicator
inflation pressure inflation expectation , reading financial international
development . light current shortfall inflation 2 percent , Committee
carefully monitor actual expect progress toward inflation goal . Committee expect
economic condition evolve manner warrant gradual increase
federal fund rate ; federal fund rate likely remain , time , level
expect prevail longer run . However , actual path federal fund rate
depend economic outlook inform incoming data .
Committee maintain exist policy reinvesting principal payment
holding agency debt agency mortgage-backed security agency mortgage-backed
security roll mature Treasury security auction , anticipates
normalization level federal fund rate well way . policy ,
keep Committee’s holding longer-term security sizable level , help
maintain accommodative financial condition .
Voting FOMC monetary policy action be : Janet L . Yellen , Chair ; William C .
Dudley , Vice Chairman ; Lael Brainard ; James Bullard ; Stanley Fischer ; Esther L . George ;
Loretta J . Mester ; Jerome H . Powell ; Eric Rosengren ; Daniel K . Tarullo .
-0-

For release 2 p.m . EST

December 14 , 2016

Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
Federal Reserve make follow decision implement monetary policy stance
announce Federal Open Market Committee statement December 14 , 2016 :
•

Board Governors Federal Reserve System vote unanimously raise
interest rate paid require excess reserve balance 0.75 percent , effective
December 15 , 2016 .

•

part policy decision , Federal Open Market Committee vote authorize
direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York , instruct
otherwise , execute transaction System Open Market Account accordance
follow domestic policy directive :
“Effective December 15 , 2016 , Federal Open Market Committee directs Desk
undertake open market operation necessary maintain federal fund rate
target range 1/2 3/4 percent , include overnight reverse repurchase operation
( and reverse repurchase operation maturity one day
necessary accommodate weekend , holiday , similar trading convention )
offering rate 0.50 percent , amount limited value Treasury
security held outright System Open Market Account available
operation per-counterparty limit $ 30 billion per day .
Committee directs Desk continue roll mature Treasury security
auction continue reinvesting principal payment agency debt
agency mortgage-backed security agency mortgage-backed security .
Committee also directs Desk engage dollar roll coupon swap
transaction necessary facilitate settlement Federal Reserve’s agency
mortgage-backed security transactions.”
information regard open market operation may found Federal
Reserve Bank New York’s website .

•

related action , Board Governors Federal Reserve System vote
unanimously approve 1/4 percentage point increase discount rate ( the primary
credit rate ) 1.25 percent , effective December 15 , 2016 . take action , Board
approve request submit Boards Directors Federal Reserve Banks
Boston , New York , Philadelphia , Cleveland , Richmond , Atlanta , Chicago , St . Louis ,
Kansas City , Dallas , San Francisco .

information update appropriate reflect decision Federal Open Market
Committee Board Governors regard detail Federal Reserve’s operational
tool approach use implement monetary policy .


