Page 1

Minutes Federal Open Market Committee
January 26-27 , 2010
joint meeting Federal Open Market Committee Board Governors Federal Reserve
System held office Board Governors Washington , D.C. , Tuesday , January 26 ,
2010 , 2:00 p.m . continued Wednesday , January 27 , 2010 , 8:30 a.m .

Patrick M . Parkinson , Director , Division Bank
Supervision Regulation , Board Governors

PRESENT :
Ben Bernanke , Chairman
William C . Dudley , Vice Chairman
James Bullard
Elizabeth Duke
Thomas M . Hoenig
Donald L . Kohn
Sandra Pianalto
Eric Rosengren
Daniel K . Tarullo
Kevin Warsh

Charles S . Struckmeyer , Deputy Staff Director ,
Office Staff Director Management ,
Board Governors

Robert deV . Frierson , ¹ Deputy Secretary , Office
Secretary , Board Governors

James A . Clouse , Deputy Director , Division
Monetary Affairs , Board Governors
Linda Robertson , ² Assistant Board , Office
Board Members , Board Governors

Christine Cumming , Charles L . Evans , Richard
Fisher , Narayana Kocherlakota , Charles I .
Plosser , Alternate Members Federal
Open Market Committee

Sherry Edwards , Andrew T . Levin , William R .
Nelson , Senior Associate Directors , Division
Monetary Affairs , Board Governors ; David Reifschneider William Wascher , Senior
Associate Directors , Division Research
Statistics , Board Governors

Jeffrey M . Lacker , Dennis P . Lockhart , Janet L .
Yellen , Presidents Federal Reserve
Banks Richmond , Atlanta , San Francisco , respectively

Stephen A . Meyer , Senior Adviser , Division
Monetary Affairs , Board Governors ; Stephen D . Oliner , Senior Adviser , Division
Research Statistics , Board Governors

Brian F . Madigan , Secretary Economist
Matthew M . Luecke , Assistant Secretary
David W . Skidmore , Assistant Secretary
Michelle A . Smith , Assistant Secretary
Scott G . Alvarez , General Counsel
Nathan Sheets , Economist
David J . Stockton , Economist

Michael Leahy , Associate Director , Division International Finance , Board Governors ; Daniel E . Sichel , Associate Director , Division
Research Statistics , Board Governors

Alan D . Barkema , Thomas A . Connors , William B .
English , Jeff Fuhrer , Steven B . Kamin , Simon
Potter , Lawrence Slifman , Mark S . Sniderman ,
Christopher J . Waller , David W . Wilcox ,
Associate Economists

Michael G . Palumbo , Deputy Associate Director ,
Division Research Statistics , Board
Governors ; Egon Zakrajsek , Deputy Associate
Director , Division Monetary Affairs , Board
Governors
David H . Small , Project Manager , Division
Monetary Affairs , Board Governors

Brian Sack , Manager , System Open Market Account
Jennifer J . Johnson , Secretary Board , Office
Secretary , Board Governors

¹ Attended Tuesday’s session only .
² Attended Wednesday’s session only .

Page 2

Federal Open Market Committee

Carol C . Bertaut , Senior Economist , Division
International Finance , Board Governors ;
Louise Sheiner , Senior Economist , Division
Research Statistics , Board Governors
Mark A . Carlson Kurt F . Lewis , Economists ,
Division Monetary Affairs , Board Governors

_

elect member alternate member
follow :
William C . Dudley , President Federal Reserve
Bank New York , Christine Cumming , First
Vice President Federal Reserve Bank New
York , alternate .

Penelope A . Beattie , Assistant Secretary , Office Secretary , Board Governors

Eric Rosengren , President Federal Reserve Bank
Boston , Charles I . Plosser , President
Federal Reserve Bank Philadelphia , alternate .

Carol Low , Open Market Secretariat Specialist , Division Monetary Affairs , Board Governors

Sandra Pianalto , President Federal Reserve Bank
Cleveland , Charles L . Evans , President
Federal Reserve Bank Chicago , alternate .

Randall A . Williams , Records Management Analyst ,
Division Monetary Affairs , Board Governors

James Bullard , President Federal Reserve Bank
St . Louis , Richard Fisher , President Federal Reserve Bank Dallas , alternate .

Harvey Rosenblum , Executive Vice President ,
Federal Reserve Bank Dallas

Thomas M . Hoenig , President Federal Reserve
Bank Kansas City , Narayana Kocherlakota ,
President Federal Reserve Bank Minneapolis ,
alternate .

David Altig , Spence Hilton , Loretta J . Mester ,
Glenn D . Rudebusch , Senior Vice Presidents ,
Federal Reserve Banks Atlanta , New York ,
Philadelphia , San Francisco , respectively
Warren Weber , Senior Research Officer , Federal
Reserve Bank Minneapolis
David C . Wheelock , Vice President , Federal Reserve Bank St . Louis
Julie Ann Remache , Assistant Vice President , Federal Reserve Bank New York
Hesna Genay , Economic Advisor , Federal Reserve
Bank Chicago
Robert L . Hetzel , Senior Economist , Federal Reserve Bank Richmond
Annual Organizational Matters
agenda meeting , report advice election follow member alternate member Federal Open Market Committee term begin January 26 , 2010 ,
receive individual execute
oath office .

unanimous vote , follow officer Federal Open Market Committee select serve
selection successor first regularly schedule meeting Committee 2011 ,
understand event discontinuance official connection Board
Governors Federal Reserve Bank , would
cease official connection Federal
Open Market Committee :
Ben Bernanke
William C . Dudley
Brian F . Madigan
Matthew M . Luecke
David W . Skidmore
Michelle A . Smith
Scott G . Alvarez
Thomas Baxter
Richard M . Ashton
Nathan Sheets
David J . Stockton

Chairman
Vice Chairman
Secretary
Economist
Assistant Secretary
Assistant Secretary
Assistant Secretary
General Counsel
Deputy General
Counsel
Assistant General
Counsel
Economist
Economist

Minutes Meeting January 26-27 , 2010
Alan D . Barkema
Thomas A . Connors
William B . English
Jeff Fuhrer
Steven B . Kamin
Simon Potter
Lawrence Slifman
Mark S . Sniderman
Christopher J . Waller
David W . Wilcox

Page 3

of , fully guaranteed principal interest by ,
agency United States” temporary shortterm investment transaction foreign international account fiscal agency account . Guidelines Conduct System Open Market Operations Federal-Agency Issues remain suspend .

Associate
Economists

unanimous vote , Committee amend Program Security FOMC Information addition summary rule governs noncitizen
access FOMC information .
unanimous vote , Federal Reserve Bank New
York select execute transaction System Open Market Account .
unanimous vote , Brian Sack select serve
pleasure Committee Manager , System
Open Market Account , understand
selection subject satisfactory Federal Reserve Bank New York .
annual review Committee’s authorization
domestic open market operation foreign currency transaction , Manager note Desk
recommend continue use dollar roll transaction
process settle agency mortgage-backed security ( MBS ) purchase , staff propose add sentence directive authorize use dollar
roll transaction March 31 purpose settle MBS purchase execute date . also
note Desk intend conduct reverse repurchase agreement ( RRPs ) course come year ensure readiness Federal Reserve’s tool absorb bank reserve . transaction authorize Committee’s resolution
November 24 , 2009 . Finally , indicate
Desk develop capability conduct agency
MBS administration , trading , settlement use internal resource , would continue use agent
conduct task capability fully develop .
unanimous vote , Committee approve Authorization Domestic Open Market Operations
( show below ) amendment paragraph 4
allow use “securities direct obligation

AUTHORIZATION DOMESTIC OPEN
MARKET OPERATIONS
( Amended January 26 , 2010 )
1 . Federal Open Market Committee authorizes
directs Federal Reserve Bank New York ,
extent necessary carry recent domestic policy directive adopt meeting
Committee :
A . buy sell U.S . government security , include security Federal Financing Bank ,
security direct obligation of , fully guaranteed principal interest by , agency
United States open market , security dealer foreign international account maintain Federal Reserve Bank
New York , cash , regular , defer delivery
basis , System Open Market Account market price , and , Account , exchange mature U.S . government federal agency security
Treasury individual agency allow mature without replacement ;
B . buy sell open market U.S . government security , security direct obligation of , fully guaranteed principal interest by , agency United States , System Open Market Account agreement resell repurchase security obligation ( include transaction commonly refer
repo reverse repo transaction ) 65 business day less , rate that , unless otherwise expressly authorize Committee , shall determine competitive bidding , apply reasonable limitation volume agreement
individual counterparties .
2 . order ensure effective conduct open
market operation , Federal Open Market Committee authorizes Federal Reserve Bank New York
use agent agency MBS-related transaction .
3 . order ensure effective conduct open
market operation , Federal Open Market Committee authorizes Federal Reserve Bank New York
lend overnight basis U.S . government security security direct obligation
agency United States , held System Open

Page 4

Federal Open Market Committee

Market Account , dealer rate shall determine competitive bidding . Federal Reserve
Bank New York shall set minimum lending fee
consistent objective program apply
reasonable limitation total amount specific
issue may auction amount security dealer may borrow . Federal Reserve Bank New York may reject bid could
facilitate dealer’s ability control single issue
determine solely Federal Reserve Bank New
York .
4 . order ensure effective conduct open
market operation , assist provision
short-term investment foreign international
account maintain Federal Reserve Bank
New York account maintain Federal Reserve Bank New York fiscal agent United
States pursuant section 15 Federal Reserve
Act , Federal Open Market Committee authorizes
directs Federal Reserve Bank New York :
A . System Open Market Account , sell
U.S . government security , security direct obligation of , fully guaranteed principal
interest by , agency United States ,
account base set forth paragraph 1.A
agreement provide resale
account security 65 business day
less term comparable available
transaction market ;
B . New York Bank account , appropriate , undertake dealer , subject condition impose purchase sale security
paragraph l.B , repurchase agreement U.S . government security , security direct obligation of , fully guaranteed principal interest by , agency United States , arrange correspond sale repurchase agreement
account foreign , international , fiscal agency account maintain
Bank .
Transactions undertaken account
provision paragraph may provide service
fee appropriate .
5 . execution Committee’s decision regard policy intermeeting period ,
Committee authorizes directs Federal Reserve
Bank New York , upon instruction Chairman Committee , adjust somewhat exceptional circumstance degree pressure reserve
position hence intend federal fund rate
take action result material change
composition size asset System Open

_

Market Account anticipate
Committee recent meeting . adjustment shall make context Committee’s discussion decision recent meeting
Committee’s long-run objective price stability sustainable economic growth , shall
base economic , financial , monetary development intermeeting period . Consistent
Committee practice , Chairman , feasible , consult Committee make adjustment .
unanimous vote , Authorization Foreign Currency Operations , Foreign Currency Directive ,
Procedural Instructions Respect Foreign
Currency Operations reaffirm form
show below . vote reaffirm document
include approval System’s warehouse agreement U.S . Treasury .
AUTHORIZATION FOREIGN CURRENCY
OPERATIONS
( Reaffirmed January 26 , 2010 )
1 . Federal Open Market Committee authorizes
directs Federal Reserve Bank New York ,
System Open Market Account , extent necessary carry Committee’s foreign currency directive express authorization Committee
pursuant thereto , conformity procedural instruction Committee may issue
time time :
A . purchase sell follow foreign currency form cable transfer spot
forward transaction open market home
abroad , include transaction U.S .
Treasury , U.S . Exchange Stabilization Fund
establish section 10 Gold Reserve Act
1934 , foreign monetary authority ,
Bank International Settlements ,
international financial institution :
Australian dollar
Brazilian reais
Canadian dollar
Danish krone
euro
Japanese yen
Korean
Mexican peso
New Zealand dollar
Norwegian krone
Pounds sterling

Minutes Meeting January 26-27 , 2010
Singapore dollar
Swedish kronor
Swiss franc
B . hold balance of , outstanding
forward contract receive deliver , foreign
currency list paragraph above .
C . draw foreign currency permit foreign bank draw dollar reciprocal currency arrangement list paragraph 2 below , provide drawing either party arrangement shall fully liquidate within 12 month
amount outstanding time first
drawn , unless Committee , exceptional
circumstance , specifically authorizes delay .
D . maintain overall open position foreign currency exceed $ 25.0 billion .
purpose , overall open position foreign currency define sum ( disregard sign )
net position individual currency , exclude
change dollar value due foreign exchange rate
movement interest accrual . net position
single foreign currency define holding
balance currency , plus outstanding contract
future receipt , minus outstanding contract
future delivery currency , i.e. , sum
element due regard sign .
2 . Federal Open Market Committee directs
Federal Reserve Bank New York maintain reciprocal currency arrangement ( “swap” arrangement )
System Open Market Account period
maximum 12 month follow foreign
bank , among designate Board
Governors Federal Reserve System
section 214.5 Regulation N , Relations Foreign
Banks Bankers , approval
Committee renew arrangement maturity :
Foreign bank
Bank Canada
Bank Mexico

Amount arrangement
( million dollar equivalent )
2,000
3,000

change term exist swap arrangement , propose term new arrangement may authorize , shall refer review approval Committee .
3 . transaction foreign currency undertaken
paragraph 1.A shall , unless otherwise expressly authorize Committee , prevail
market rate . purpose provide invest-

Page 5

ment return System holding foreign currency
purpose adjust interest rate paid
receive connection swap drawing , transaction foreign central bank may undertaken
nonmarket exchange rate .
4 . shall normal practice arrange foreign central bank coordination foreign currency transaction . make operating arrangement
foreign central bank System holding foreign currency , Federal Reserve Bank New York
shall commit maintain specific balance ,
unless authorize Federal Open Market Committee . agreement understanding concern
administration account maintain
Federal Reserve Bank New York foreign
bank designate Board Governors
section 214.5 Regulation N shall refer review approval Committee .
5 . Foreign currency holding shall invest
ensure adequate liquidity maintain meet
anticipate need currency portfolio
shall generally average duration
18 month ( calculate Macaulay duration ) .
investment may include buying sell outright obligation of , fully guaranteed principal
interest by , foreign government agency thereof ; buying security agreement repurchase security ; sell security
agreement resale security ; hold various time deposit account foreign
institution . addition , appropriate connection arrangement provide investment facility
foreign currency holding , U.S . government security may purchase foreign central bank
agreement repurchase security within 30
calendar day .
6 . operation undertaken pursuant precede paragraph shall report promptly Foreign Currency Subcommittee Committee .
Foreign Currency Subcommittee consists
Chairman Vice Chairman Committee ,
Vice Chairman Board Governors ,
member Board Chairman may designate ( or absence member Board
serve Subcommittee , Board member
designate Chairman alternate ,
absence Vice Chairman Committee ,
Vice Chairman’s alternate ) . Meetings Subcommittee shall call request member ,
request Manager , System Open Market
Account ( “Manager” ) , purpose review
recent contemplate operation consult

Page 6

Federal Open Market Committee

Manager matter relate Manager’s responsibility . request member
Subcommittee , question arise review consultation shall refer determination Federal Open Market Committee .
7 . Chairman authorize :
A . approval Committee , enter
need agreement understand
Secretary Treasury division responsibility foreign currency operation
System Treasury ;
B . keep Secretary Treasury fully advise concern System foreign currency operation ,
consult Secretary policy matter
relate foreign currency operation ;
C . time time , transmit appropriate report information National Advisory
Council International Monetary Financial
Policies .
8 . Staff officer Committee authorize
transmit pertinent information System foreign currency operation appropriate official Treasury Department .
9 . Federal Reserve Banks shall participate
foreign currency operation System Account accordance paragraph 3G ( 1 ) Board Governors’ Statement Procedure Respect Foreign Relationships Federal Reserve Banks date January 1 , 1944 .
FOREIGN CURRENCY DIRECTIVE
( Reaffirmed January 26 , 2010 )
1 . System operation foreign currency shall generally direct counter disorderly market condition , provide market exchange rate
U.S . dollar reflect action behavior consistent
IMF Article IV , Section 1 .
2 . achieve end System shall :
A . Undertake spot forward purchase sale
foreign exchange .
B . Maintain reciprocal currency ( “swap” ) arrangement select foreign central bank .
C . Cooperate respect central bank
country international monetary
institution .
3 . Transactions may also undertaken :
A . adjust System balance light probable
future need currency .
B . provide mean meeting System
Treasury commitment particular currency ,

_

facilitate operation Exchange Stabilization
Fund .
C . purpose may expressly
authorize Committee .
4 . System foreign currency operation shall conduct :
A . close continuous consultation cooperation United States Treasury ;
B . cooperation , appropriate , foreign
monetary authority ;
C . manner consistent obligation
United States International Monetary Fund
regard exchange arrangement IMF Article
IV .
PROCEDURAL INSTRUCTIONS RESPECT
FOREIGN CURRENCY OPERATIONS
( Reaffirmed January 26 , 2010 )
conduct operation pursuant authorization
direction Federal Open Market Committee
set forth Authorization Foreign Currency
Operations Foreign Currency Directive ,
Federal Reserve Bank New York , Manager , System Open Market Account ( “Manager” ) , shall
guide follow procedural understanding
respect consultation clearance
Committee , Foreign Currency Subcommittee ,
Chairman Committee , unless otherwise direct Committee . operation undertaken
pursuant clearance shall report promptly
Committee .
1 . Manager shall clear Subcommittee
( or Chairman , Chairman believe
consultation Subcommittee feasible
time available ) :
A . operation would result change
System’s overall open position foreign currency exceed $ 300 million day $ 600 million since recent regular meeting
Committee .
B . operation would result change
day System’s net position single foreign currency exceed $ 150 million , $ 300 million
operation associate repayment
swap drawing .
C . operation might generate substantial
volume trading particular currency System , even though change System’s net position currency might less limit
specify 1.B .

Minutes Meeting January 26-27 , 2010
D . swap draw propose foreign bank
exceed large ( i ) $ 200 million ( ii ) 15
percent size swap arrangement .
2 . Manager shall clear Committee ( or
Subcommittee , Subcommittee believe
consultation full Committee feasible
time available , Chairman ,
Chairman believe consultation Subcommittee feasible time available ) :
A . operation would result change
System’s overall open position foreign currency exceed $ 1.5 billion since recent regular meeting Committee .
B . swap draw propose foreign bank
exceed large ( i ) $ 200 million ( ii ) 15 percent size swap arrangement .
3 . Manager shall also consult Subcommittee Chairman propose swap
drawing System operation
routine character .
Developments Financial Markets Federal Reserve’s Balance Sheet
Manager System Open Market Account
report development domestic foreign financial market period since Committee
met December 15-16 , 2009 . Financial market condition remain supportive economic growth ,
though volatility security market increase notably
toward end intermeeting period . Year-end
funding pressure minimal . market strain
appear result imminent closing ,
February 1 , Federal Reserve’s special
liquidity facility . Manager also report System open market operation agency debt agency
MBS intermeeting period . Desk continued gradually slow pace purchase
security move toward complete
Committee’s program asset purchase March 31 .
Desk also continued engage dollar roll transaction agency MBS security facilitate settlement
outright purchase . Federal Reserve’s total
asset remain bit $ 2.2 trillion , increase
System’s holding security almost entirely offset decline usage System’s
credit liquidity facility . unanimous vote ,
Committee ratify Desk’s transaction . Participants agree Desk continue interim
approach reinvesting proceeds mature
prepaid agency security MBS held Federal Reserve . Desk continued reinvest

Page 7

proceeds mature Treasury security acquire
newly auction Treasury security issue
day exist holding mature ; participant agree
Desk continue practice now ,
Committee would consider policy
redeem reinvesting mature Treasury security .
open market operation foreign currency System’s account intermeeting period .
Staff briefed Committee current usage
discount window liquidity facility suggest additional step policymakers could take
normalize Federal Reserve’s liquidity provision .
step include continue scale back amount
offer Term Auction Facility ( TAF ) ; return pre-crisis standard one-day maturity
primary credit loan small depository institution ; increase , initially 50 basis point
25 basis point , spread primary
credit rate upper end Committee’s target
range federal fund rate . Setting spread reflect balance two objective : encourage
depository institution use discount window
backup source liquidity face
temporary liquidity shortfall funding market
disrupt , discourage depository institution
rely discount window routine
source fund funding generally available . spread 100 basis point financial crisis emerge ; Federal Reserve narrow
spread 50 basis point 25 basis point
part response financial crisis . Participants
judged improvement bank funding market
warrant reduce amount offer TAF auction
toward zero three step next month ,
note would prepared modify
plan necessary support financial stability
economic growth . agree would soon
appropriate return maturity primary credit
loan overnight widen spread
primary credit rate top Committee’s target range federal fund rate . Several participant note optimal spread could depend ,
part , Committee’s eventual decision
suitable approach implement U.S . monetary
policy longer term . Participants generally
agree step return Federal Reserve’s
liquidity provision normal footing would technical adjustment reflect notable diminution
market strain make creation new
liquidity facility expansion exist facility

Page 8

Federal Open Market Committee

necessary emphasize step would
indicate change Committee’s assessment
appropriate stance monetary policy proper
time begin move less accommodative policy
stance .
Secretary’s note : FOMC meeting ,
Chairman , act authority delegate Board Governors , direct
TAF auction amount reduce
$ 50 billion February 8 auction
$ 25 billion final TAF auction ,
held March 8 .
Staff also briefed policymakers tool strategy eventual withdrawal policy accommodation summarize linkage tool
strategy alternative framework implement
monetary policy longer run . tool move less accommodative policy stance encompass
( 1 ) raise interest rate paid excess reserve balance ( the IOER rate ) ; ( 2 ) execute term reverse repurchase agreement primary dealer ; ( 3 ) execute term RRPs broader range counterparties ; ( 4 ) use term deposit facility ( TDF ) absorb
excess reserve ; ( 5 ) redeem mature prepaid
security held Federal Reserve without reinvesting proceeds ; ( 6 ) sell security held
Federal Reserve mature . first
tool would shrink supply reserve balance ;
last two would also shrink Federal Reserve’s
balance sheet . Desk already successfully
test ability conduct term RRPs primary
dealer arrange several small-scale transaction
use Treasury security agency debt collateral ;
staff anticipate Federal Reserve would able
execute term RRPs MBS early spring
would capability conduct RRPs
expand set counterparties soon after . come
week , staff would analyze comment receive response Federal Register notice , publish late December , request public’s input TDF proposal . Staff would prepare final proposal
Board’s consideration . TDF could operational
soon May .
Staff described several feasible strategy use
six tool support gradual return toward
normal stance monetary policy : ( 1 ) use one
tool progressively reduce supply
reserve balances—which rise exceptionally high
level consequence expansion Federal
Reserve’s liquidity lending facility subsequent

_

large-scale asset purchase financial crisis—
raise IOER rate target federal fund rate ; ( 2 ) increase IOER rate line
increase federal fund rate target concurrently use one tool reduce supply
reserve balance ; ( 3 ) raise IOER rate
target federal fund rate use reserve drain tool federal fund rate increase
line Committee’s target .
Participants express range view tool
strategy remove policy accommodation
step becomes appropriate . agree
raise IOER rate target federal
fund rate would key element move less
accommodative monetary policy . thought
likely would appropriate reduce supply
reserve balance , extent , eventual
increase IOER rate target federal fund rate , part would tighten
link short-term market rate IOER
rate ; however , several note drain operation
might see precursor tighten
undertaken Committee judged
increase target federal fund rate would
soon appropriate . reason ,
judged would well drain reserve concurrently eventual increase IOER target rate .
respect longer-run approach implement
monetary policy , policymakers saw benefit
continue use federal fund rate operating
target implement monetary policy , long
money market rate remain closely link
federal fund rate . Many thought approach
primary credit rate set
Committee’s target federal fund rate
IOER rate set target—a corridor system—would beneficial . Participants recognize ,
however , supply reserve balance would
need reduce considerably lift fund rate
IOER rate . Several saw advantage use
IOER rate , rather target market rate ,
indicate stance policy . Participants note
judgment tentative , would continue discus ultimate operating regime ,
might well gain useful information longerrun approach eventual withdrawal policy accommodation .
Finally , staff note Committee might want
address eventual size Federal Reserve’s

Minutes Meeting January 26-27 , 2010
balance sheet composition . Policymakers
unanimous view appropriate
shrink supply reserve balance size
Federal Reserve’s balance sheet substantially
time . Moreover , agree eventually
appropriate System Open Market Account
return hold security issue U.S .
Treasury , financial crisis . Several
thought Federal Reserve hold , eventually ,
portfolio compose largely shorter-term Treasury
security . Participants agree policy redeem replace agency debt MBS
security mature prepaid would contribute
achieve goal thus would appropriate .
Many thought would also desirable redeem
Treasury security own
Federal Reserve mature , recognize
point future Federal Reserve would
need resume purchase Treasury security offset reduction asset accommodate
growth public’s demand U.S . currency . Participants express range view asset sale .
judged future program gradual asset
sale could helpful shrink size Federal Reserve’s balance sheet , reduce reserve balance ,
shift composition security holding
back toward Treasury security ; however , many
concerned transaction could cause market
disruption adverse implication economic recovery , particularly begin recovery become self-sustaining Committee determine tighten
financial condition appropriate begin
raise short-term interest rate . Several thought important begin program asset sale near
future ensure Federal Reserve’s balance
sheet shrink quickly predictable
manner could achieve solely redeem
mature security reinvesting prepayment ;
judged program asset sale spread
number year would underscore Committee’s
determination exit period exceptionally
accommodative monetary policy manner
pace would keep inflation contain without large effect asset price market interest rate .
suggest pace asset sale , potentially purchase , could adjust time response development economy evolution economic outlook . Committee make
decision asset sale meeting .

Page 9

Staff Review Economic Situation
information review January 26-27 meeting
suggest economic activity continued strengthen recent month . Consumer spending well
maintain fourth quarter , business expenditure equipment software appear expand
substantially . However , improvement housing market slow , spending nonresidential
structure continued fall . Recent data suggest
pace inventory liquidation diminish considerably last quarter , provide sizable boost economic
activity . Indeed , industrial production advanced
solid pace fourth quarter . labor market ,
layoff subside noticeably final month last
year , unemployment rate remain elevate
hire stayed weak . Meanwhile , increase energy
price push headline consumer price inflation
even core consumer price inflation remain subdue .
indicator suggest deterioration
labor market abate . pace job loss continued moderate : three-month change private nonfarm payroll become progressively less
negative since early 2009 ; pattern widespread
across industry . unemployment rate essentially unchanged October December .
labor force participation rate , however , decline steeply since spring , likely reflect , least
part , adverse labor market condition . Moreover ,
hire remain weak , total number individual
receive unemployment insurance—including extend emergency benefits—continued climb ,
average length ongoing unemployment spell
rise steeply , joblessness become increasingly concentrate among long-term unemployed .
Total industrial production ( IP ) rise December ,
sixth consecutive increase since trough . gain
December primarily result jump output
electric natural gas utility cause unseasonably
cold weather . Manufacturing IP edge large
widespread gain November . fourth
quarter whole , solid increase manufacturing
IP reflect recovery motor vehicle output , rise
export demand , slow pace business inventory liquidation . Output consumer good , business
equipment , material rise fourth quarter ,
though average monthly gain category
little small third quarter .
available near-term indicator production suggest
IP would increase come month .

Page 10

Federal Open Market Committee

Consumer spending continued trend late last year
remain well pre-recession level .
strong increase November , real personal consumption expenditure appear drop back December . Retail sale may held unusually bad weather , purchase new light motor
vehicle continued increase . fundamental determinant household spending—including real disposable income wealth—strengthened modestly ,
balance , near end year still relatively weak . Despite improvement early last
year , measure consumer sentiment remain low
relative historical norm , term standard
consumer loan , particularly credit card loan , stayed
tight .
recovery housing market slow
second half 2009 , even though number factor
support housing demand . Interest rate conform 30-year fixed-rate mortgage remain historically low . addition , Reuters/University Michigan Surveys Consumers report number
respondent expect house price increase
continued exceed number expect price
decrease . Sales exist single-family home rise
strongly July November fell December ,
pattern suggest sale pull ahead anticipation originally schedule expiration
first-time homebuyer credit November 30 . Still ,
exist home sale remain level earlier
quarter . Sales new home also turn November December , retrace part recovery
earlier year . Similarly , start single-family
home retreat little June December
advance briskly last spring . pace construction
slow enough even modest pace new
home sale sufficient reduce overhang unsold new single-family house .
Real spending equipment software apparently
rise robustly fourth quarter follow slight
increase previous quarter . Spending hightech equipment , particular , appear increase
considerably rapid clip fourth quarter
third ; order shipment high-tech
equipment rise markedly , net , October November . Business purchase motor vehicle likely
also climbed fourth quarter . Outside
transportation high-tech sector , business outlay
equipment software appear change little
fourth quarter . Conditions nonresidential
construction sector generally remain poor . Real
spending structure outside drilling min-

_

ing sector drop third quarter ; data nominal expenditure November point even
faster rate decline fourth quarter . pace
real business inventory liquidation appear decrease
considerably fourth quarter . three quarter
sizable decline , real nonfarm inventory shrank
modest pace October , book-value data
category suggest inventory may increase real term November . Available data suggest change inventory investment—
include sizable accumulation wholesale stock
farm products—made appreciable contribution
increase real gross domestic product ( GDP )
fourth quarter .
Consumer price inflation modest December
boost precede two month
increase energy price . Core consumer price inflation remain subdue . Price increase non-energy
service slow early last year remain modest
throughout 2009 , reflect decline price housing
service perhaps deceleration labor cost .
Price increase core good quite modest second half 2009 . According survey result , households’ expectation near-term inflation
increase January ; addition , median longer-term
inflation expectation edge up , though remain
near low end narrow range prevail past year .
U.S . international trade deficit widen November , sharp rise nominal import outpace
increase export . rise export driven
primarily large gain agricultural export ,
partially offset decline export consumer
good follow robust growth October . Imports oil account roughly one-third increase total import , though category
import also record gain .
Incoming data suggest activity advanced foreign economy continued expand fourth
quarter , though moderate pace . However , unemployment rate remain elevate consumption
indicator mixed . Credit condition improve
far , lending private sector expand
economy . Increases export import volume point gradual recovery international
trade . Economic activity emerge market economy continued expand fourth quarter , although pace slow third quarter .
Within emerge Asia , growth appear remain robust China slow elsewhere .

Minutes Meeting January 26-27 , 2010
Latin America , indicator point continuation
growth much region , although growth
Mexico appear slow significantly follow
third quarter’s outsized gain . Amid rise energy price ,
12-month headline inflation December picked
advanced foreign economy except Japan ,
deflation moderate mildly . Headline inflation
continued rise emerge Asia , driven energy
food price . Latin America , headline inflation
remain earlier elevate pace .
Staff Review Financial Situation
decision FOMC keep target range
federal fund rate unchanged December
meeting retention “extended period” language statement widely anticipate market participant elicit little price response . Later
intermeeting period , expect path
federal fund rate imply federal fund Eurodollar future quote shift slightly investor
apparently interpret Federal Reserve communication , include discussion large-scale asset purchase FOMC minute , point
protract period accommodative monetary policy
anticipate . contrast , yield
2- 10-year nominal Treasury security
unchanged net . Inflation compensation base
5-year Treasury inflation-protected security ( TIPS )
increase ; increase likely reflect high inflation
risk premium improvement TIPS
market liquidity , along rise inflation expectation owing , part , increase oil price .
Inflation compensation 5 10 year ahead decline
slightly .
Financial market condition remain supportive
economic growth intermeeting period ,
short-term funding market generally stable .
Spreads London interbank offer rate ( Libor ) overnight index swap ( OIS ) rate one-
three-month maturity remain low , spread
six-month maturity continued edge down .
Spreads A2/P2-rated commercial paper ( CP )
AA-rated asset-backed CP held steady low end
range prevail since mid-2007 . Strong
demand Treasury bill cash repurchase
agreement ( repo ) market , together seasonal decline bill outstanding , put downward pressure
bill yield short-term repo rate . Although
year-end pressure short-term funding market
generally modest amid ample liquidity , repo market
experienced year-end dislocation ,
transaction reportedly occur negative interest

Page 11

rate . Use Federal Reserve credit facility edge
low intermeeting period , market commentary suggest little concern impend
expiration number facility .
trend high intermeeting period , broad stock price index subsequently reverse
course amid elevate volatility , end period little
change balance . gap staff’s estimate expect real equity return next
10 year S & P 500 firm real 10-year Treasury yield—a rough gauge equity risk premium—stayed remain well
average level past decade .
intermeeting period , yield investmentgrade speculative-grade corporate bond edge
down , comparable-maturity Treasury
security held steady . Estimates bid-asked spread
corporate bonds—a measure liquidity corporate bond market—remained steady . leveraged loan market , average bid price rise
bid-asked spread little change .
Overall , net debt financing nonfinancial business
near zero fourth quarter decline
third , consistent weak demand credit
still tight credit standard term bank . December , gross public equity issuance nonfinancial
firm maintain solid pace issuance financial
firm increase noticeably , several large bank issue
share use proceeds repay capital injection
receive Troubled Asset Relief Program . Financing condition commercial real estate ,
however , remain strain . Moody’s index commercial property price show another drop October , bring index back 2002 level . Delinquency rate loan commercial mortgage-backed
security pool increase December .
average interest rate 30-year conform fixed-rate
residential mortgage increase slightly intermeeting period remain within narrow range
value recent month . Consumer credit contract 10th consecutive month November ,
owe steep decline revolve credit .
Credit card interest rate spread continued increase
November . contrast , spread new auto loan
extend downtrend early January . Delinquency rate consumer loan remain high
recent month . Issuance credit card asset-backed
security minimal October November
picked December Federal Deposit Insurance Corporation announce temporary extension
safe-harbor rule handle securitized as-

Page 12

Federal Open Market Committee

set sponsor bank take receivership .
Commercial bank credit continued contract December , increase banks’ security holding
offset large drop total loan . Commercial industrial loan commercial real estate
loan fell markedly . Although substantial fraction bank continued tighten credit policy
commercial real estate loan fourth quarter ,
lending standard type loan
little change , accord January Senior Loan
Officer Opinion Survey Bank Lending Practices .
Nonetheless , standard term major loan
type remain tight , demand loan reportedly weaken far .
M2 continued expand sluggishly December .
Growth liquid deposit remain robust , small
time deposit retail money market mutual fund
contract rapid pace response low
yield asset . monetary base total
bank reserve roughly flat , contraction
credit outstanding Federal Reserve’s liquidity
credit facility offset Desk’s purchase agency debt MBS .
intermeeting period , benchmark sovereign
yield advanced foreign economy displayed
volatility end little change net . Global
sovereign bond offering since start year
reasonably well receive , although mount fiscal
concern make investor reluctant hold debt
issue Greek government ; sovereign yield rise
Greece and , lesser extent , several country fiscal issue raise concern among
investor . major foreign central bank kept
policy rate unchanged . Foreign equity price generally
end intermeeting period down . European financial stock decline substantially , early profit report
fourth quarter bank rekindle
concern health banking system .
broad nominal index foreign exchange value
dollar rise , reportedly reflect grow perception U.S . growth prospect well
Europe Japan . Concerns policy tighten
China might restrain global recovery also may
contribute dollar’s appreciation
many currency late period .
Staff Economic Outlook
forecast prepared January FOMC meeting , staff revise estimate increase
real GDP fourth quarter 2009 . upward

_

revision inventory investment ; staff’s projection increase final demand unchanged .
Nonfarm business apparently move earlier stem
pace inventory liquidation staff anticipate . result , economy likely enter 2010
production closer alignment sale
staff expect mid-December . Apart
fluctuation inventory , economic development
largely staff anticipate . incoming
information labor market industrial production broadly consistent staff expectation ,
and , though housing activity seem lowerthan-anticipated trajectory , recent data business capital spending slightly expectation .
staff continued project moderate recovery economic activity next two year , economic
growth support accommodative stance
monetary policy wan factor
weigh spending production past
two year . staff also continued expect resource slack would take gradually
forecast period .
staff’s forecast slow core
headline inflation next two year little
change . significant surprise
incoming price data , substantial slack resource utilization still expect put downward pressure
cost , longer-term inflation expectation remain
relatively stable . Given staff projection consumer
energy price , headline inflation project run
somewhat core inflation 2010 slow
subdue rate core inflation 2011 .
Participants’ Views Current Conditions
Economic Outlook
conjunction FOMC meeting , meeting
participants—the five member Board Governors president 12 Federal Reserve
Banks—provided projection economic growth ,
unemployment rate , consumer price inflation
year 2010 2012 longer
horizon . Longer-run projection represent participant’s assessment rate variable
would expect converge time appropriate monetary policy absence
shock . Participants’ forecast 2012
longer run described Summary Economic Projections , attach addendum
minute .
discussion economic situation outlook , participant agree incoming data

Minutes Meeting January 26-27 , 2010
information receive business contact , though
mixed , indicate economic growth strengthen fourth quarter , firm reduce
payroll less rapid pace , downside risk
outlook economic growth diminish bit
far . Participants saw economic news broadly
line expectation moderate growth
subdue inflation 2010 held
Committee met mid-December ; moreover , financial
condition much same , balance ,
FOMC last met . Accordingly , participants’ view
economic outlook change appreciably . Many note evidence pace inventory decumulation slow quite substantially
fourth quarter 2009 firm increase output
bring production closer alignment sale . Participants saw slow pace inventory reduction
welcome indication that , general , firm longer
large inventory overhang . observe
business contact continued report great reluctance
build inventory , increase payroll , expand capacity . Participants expect economic recovery
continue , anticipate pickup output employment growth would rather slow relative past recovery deep recession . moderate pace expansion would imply slow improvement labor market year , unemployment
decline gradually . participant project economy would grow somewhat
rapidly 2011 2012 , generate pronounce decline unemployment rate , financial
condition availability credit continue improve . general , participant saw upside
downside risk outlook economic growth
roughly balance . Participants agree underlie
inflation currently subdue likely remain time . note risk that ,
output well potential next couple
year , inflation could edge rate
judged consistent Federal Reserve’s dual
mandate maximum employment price stability ;
others , focus risk inflation expectation
challenge remove monetary accommodation
timely manner , saw inflation risk tilt toward
upside , especially medium term .
weakness labor market continued important concern FOMC ; moreover , prospect job growth remain important source
uncertainty economic outlook , particularly
outlook consumer spending . average
pace layoff diminish substantially recent

Page 13

month , firm hiring . unusually large
fraction individual work part time
economic reason , well uncommonly low level
average workweek , point gradual increase
payroll time even hour work
increase substantially economic recovery proceed . Indeed , many business contact report
would cautious hiring , say expect meet near-term increase demand
raise exist employees’ hour boost productivity , thus delay need add employee .
business able continue generate large productivity gain , recent quarter , firm would
need hire few worker near term meet
rise demand product . unusually
rapid productivity growth see recent quarter
sustain , job growth could pick significantly productivity return sustainable level .
rise employment temporary worker recent
month appear continue ; historical experience suggest increase use temporary help
could presage broader increase job growth .
Participants generally saw data anecdotal evidence indicate moderate growth demand
good service , although substantial variation
across sector . Consumer spending appear
increase modestly . Reports holiday sale
mixed . Retailers indicate consumer appear
willing buy remain unusually
sensitive pricing . Business contact continued
report limit investment outlay pending resolution uncertainty sale prospect
future tax regulatory policy ; moreover ,
substantial excess capacity thus little need expand production facility . Even so , data indicate
solid growth business spending high-tech equipment recent month . Anecdotal evidence suggest
spending driven opportunity
reduce cost replacement investment
firm defer downturn . large ,
participant judged residential investment stabilize expect housing construction
make sizable contribution economic growth
next year two . Commercial construction continued trend down , primarily reflect weak fundamental , though financing constraint probably
also play role . Stronger economic growth abroad
contribute growth U.S . export , thus help support recovery industrial production
United States .

Page 14

Federal Open Market Committee

Policymakers judged financial condition be ,
balance , supportive growth
Committee met December . Though volatility equity price increase late intermeeting period ,
broad equity price index unchanged overall , private credit spread narrow somewhat , financial market generally continued function significantly well early last year . category bank
loan , however , continued contract sharply . Survey
evidence suggest bank cease tighten
standard type business consumer
loan , though commercial real estate loan notable exception . Anecdotal evidence suggest
bank start look opportunity expand
lending .
Though headline inflation variable , largely
reflect swing energy price , core measure
inflation subdue expect remain so .
One participant note core inflation held
recent quarter unusually slow increase
price index shelter , recent behavior
core inflation might mislead signal
underlie inflation trend . Reports business contact suggest less price discounting , pricing power remain limit . Wage growth continued
restrain , unit labor cost still fall . Energy price drop back recent week , many
participant saw upward pressure commodity price associate expand global economic activity
inflation risk . However , note high
degree slack resource utilization pose downside
risk inflation . Survey measure expect future
inflation fairly stable , market-based
measure inflation expectation inflation risk
suggest continue concern among market participant risk high medium-term inflation ,
perhaps reflect large fiscal deficit size
Federal Reserve’s balance sheet .
Though participant agree considerable
slack resource utilization , judgment
degree slack vary . several extension emergency unemployment insurance benefit appear
raise measure unemployment rate , relative
level record past downturn , encourage
lose job remain labor
force . effect large—some estimate suggest could account 1 percentage point
increase unemployment rate
recession—then report unemployment rate
might overstate amount slack resource
utilization relative past period high unemploy-

_

ment . Several participant observe necessity
reallocate labor across sector recovery
proceeds , well loss skill cause high
level long-term unemployment permanent separation , could reduce economy’s potential output ,
least temporarily ; historical experience follow
large adverse financial shock suggests effect .
hand , recent productivity gain
sustain , business contact indicate
would be , potential output currently could high
standard measure suggest , high level
unemployment rate could accurate indication slack resource utilization usual measure output gap .
Committee Policy Action
discussion monetary policy period
ahead , member agree change Committee’s large-scale asset purchase program
target range federal fund rate warrant
meeting , inasmuch asset purchase program
near completion neither economic outlook financial condition change appreciably
since December meeting . Accordingly , Committee affirm intention purchase total
$ 1.25 trillion agency MBS $ 175 billion
agency debt end current quarter
gradually slow pace purchase promote
smooth transition market . Committee emphasize would continue evaluate purchase security light evolve economic outlook condition financial market . Members
recognize reference “purchases” security
would need modify completion
asset purchase program draw near . One member
recommend FOMC replace portion
statement indicates Committee evaluate “purchases” security indication
Committee evaluate “holdings” security .
change word would encompass possibility Committee might decide , point ,
either sell security purchase additional security . member judged would premature
make change statement observe economic financial condition Committee’s current asset purchase program come close .
Accordingly , Committee decide retain reference security “purchases” time be .
Committee also affirm 0 ¼ percent target
range federal fund rate and , base outlook gradual economic recovery , decide reiterate anticipation economic condition , include

Minutes Meeting January 26-27 , 2010
low level resource utilization , subdue inflation
trend , stable inflation expectation , likely
warrant exceptionally low rate extend period .
Members agree path short-term rate go
forward would depend evolution economic outlook .
Committee member Board member agree that ,
exception , function financial
market , include interbank market , longer
show significant impairment . Accordingly
agree statement release follow
meeting would indicate Federal Reserve would
closing Asset-Backed Commercial Paper Money
Market Mutual Fund Liquidity Facility , Commercial
Paper Funding Facility , Primary Dealer Credit Facility , Term Securities Lending Facility February 1 , 2010 . Committee member also agree announce temporary liquidity swap arrangement
Federal Reserve central bank
would expire February 1 . addition , statement
would say amount available Term
Auction Facility would scale back far ,
$ 50 billion 28-day credit offer February 8
$ 25 billion 28-day credit offer
final auction March 8 . statement also would
note anticipate expiration date Term
Asset-Backed Securities Loan Facility remain June
30 , 2010 , loan back new-issue commercial
mortgage-backed security , March 31 , 2010 ,
loan back type collateral . Members
emphasize prepared modify
plan necessary support financial stability economic growth .
conclusion discussion , Committee
vote authorize direct Federal Reserve Bank
New York , instruct otherwise , execute transaction System Account accordance
follow domestic policy directive :
“The Federal Open Market Committee seek
monetary financial condition
foster price stability promote sustainable
growth output . long-run
objective , Committee seek condition
reserve market consistent federal
fund trading range 0 ¼ percent .
Committee directs Desk purchase
agency debt agency MBS intermeeting period aim provide
support private credit market economic activity . timing pace

Page 15

purchase depend condition
market security
broader assessment private credit market
condition . Desk expect execute
purchase $ 175 billion housingrelated agency debt $ 1.25 trillion
agency MBS end first quarter . Desk expect gradually slow
pace purchase near
completion . Committee anticipates
outright purchase security cause
size Federal Reserve’s balance sheet
expand significantly come month .
Committee directs Desk engage
dollar roll transaction necessary facilitate settlement Federal Reserve’s
agency MBS transaction conduct
end first quarter , direct above . System Open Market Account Manager Secretary keep
Committee inform ongoing development regard System’s balance
sheet could affect attainment
time Committee’s objective maximum employment price stability.”
vote encompass approval statement release 2:15 p.m. :
“Information receive since Federal
Open Market Committee met December
suggests economic activity continued strengthen deterioration
labor market abate . Household
spending expand moderate rate
remains constrain weak labor market ,
modest income growth , low housing
wealth , tight credit . Business spending
equipment software appear
pick up , investment structure
still contract employer remain reluctant add payroll . Firms brought
inventory stock well alignment
sale . bank lending continue contract , financial market condition remain
supportive economic growth . Although
pace economic recovery likely
moderate time , Committee anticipates gradual return high level resource utilization context price stability .

Page 16

Federal Open Market Committee

substantial resource slack continue
restrain cost pressure longer-term
inflation expectation stable , inflation likely
subdue time .
Committee maintain target
range federal fund rate 0
¼ percent continue anticipate
economic condition , include low rate
resource utilization , subdue inflation trend ,
stable inflation expectation , likely
warrant exceptionally low level federal fund rate extend period .
provide support mortgage lending
housing market improve overall
condition private credit market , Federal Reserve process purchasing
$ 1.25 trillion agency mortgage-backed security $ 175 billion agency
debt . order promote smooth transition market , Committee gradually
slow pace purchase ,
anticipates transaction execute end first quarter .
Committee continue evaluate purchase security light evolve
economic outlook condition financial
market .
light improve function financial
market , Federal Reserve closing
Asset-Backed Commercial Paper Money
Market Mutual Fund Liquidity Facility ,
Commercial Paper Funding Facility , Primary Dealer Credit Facility , Term
Securities Lending Facility February 1 ,
previously announce . addition , temporary liquidity swap arrangement
Federal Reserve central bank
expire February 1 . Federal Reserve process wind
Term Auction Facility : $ 50 billion 28-day
credit offer February 8
$ 25 billion 28-day credit offer
final auction March 8 . anticipate expiration date Term AssetBacked Securities Loan Facility remain set
June 30 loan back new-issue com-

_

mercial mortgage-backed security
March 31 loan back type
collateral . Federal Reserve prepared modify plan necessary
support financial stability economic
growth.”
Voting action : Ben Bernanke , William C .
Dudley , James Bullard , Elizabeth Duke , Donald L .
Kohn , Sandra Pianalto , Eric Rosengren , Daniel K . Tarullo , Kevin Warsh .
Voting action : Thomas M . Hoenig .
Mr . Hoenig dissent believe
longer advisable indicate economic financial
condition likely “warrant exceptionally low
level federal fund rate extend period.”
recent month , economic financial condition
improve steadily , Mr . Hoenig concerned that ,
improve condition , maintain shortterm interest rate near zero extend period
time would lay groundwork future financial imbalance risk increase inflation expectation .
Accordingly , Mr . Hoenig believe would
appropriate Committee express expectation federal fund rate would low
time—rather exceptionally low extend period . change communication would
provide Committee flexibility begin raise rate
modestly . believe move modestly high federal fund rate soon would low
risk longer-run imbalance increase longrun inflation expectation , continue provide
need support economic recovery .
agree next meeting Committee
would held Tuesday , March 16 , 2010 . meeting adjourn 1:20 p.m . January 27 , 2010 .
Notation Vote
notation vote complete January 5 , 2010 ,
Committee unanimously approve minute
FOMC meeting held December 15-16 , 2009 .
_____________________________
Brian F . Madigan
Secretary

Page 1

Summary Economic Projections
conjunction January 26–27 , 2010 , FOMC
meeting , member Board Governors
president Federal Reserve Banks ,
participate deliberation FOMC , submit projection output growth , unemployment ,
inflation year 2010 2012
longer run . projection base information
available end meeting
participant’s assumption factor likely affect
economic outcome , include assessment
appropriate monetary policy . “Appropriate monetary
policy” define future path policy
participant deems likely foster outcome
economic activity inflation best satisfy
interpretation Federal Reserve’s dual objective maximum employment stable price .
Longer-run projection represent participant’s
assessment rate variable would
expect converge time appropriate
monetary policy absence shock .
FOMC participants’ forecast economic activity
inflation broadly similar previous projection , make conjunction November 2009 FOMC meeting . depict figure 1 ,
economic recovery recent recession
expect gradual , real gross domestic product ( GDP ) expand rate moderately
participants’ assessment longer-run sus-

tainable growth rate unemployment rate decline slowly next year . participant
also anticipate inflation would remain subdue
period . indicate table 1 , participant make modest upward revision projection real GDP growth 2010 . Beyond 2010 ,
however , contour participants’ projection
economic activity inflation little change ,
participant continue expect pace
economic recovery restrain household
business uncertainty , gradual improvement labor market condition , slow ease credit condition banking sector . Participants generally expect would take time economy
converge fully longer-run path—characterized
sustainable rate output growth rate employment inflation consistent interpretation Federal Reserve’s dual objectives—with
sizable minority view convergence
process could take five six year .
November , nearly participant judged risk
growth outlook generally balance ,
also saw roughly balance risk surround inflation projection . Participants continued judge
uncertainty surround projection economic
activity inflation unusually high relative historical norm .

Table 1 . Economic projection Federal Reserve Governors Reserve Bank president , January 2010
Percent
Variable

Range2

Central tendency1
2010

2011

2012

Longer run

2010

2011

2012

Longer run

Change real GDP . . . . . . 2.8 3.5
November projection . . 2.5 3.5

3.4 4.5
3.4 4.5

3.5 4.5
3.5 4.8

2.5 2.8
2.5 2.8

2.3 4.0
2.0 4.0

2.7 4.7
2.5 4.6

3.0 5.0
2.8 5.0

2.4 3.0
2.4 3.0

Unemployment rate . . . . . . 9.5 9.7
November projection . . 9.3 9.7

8.2 8.5
8.2 8.6

6.6 7.5
6.8 7.5

5.0 5.2
5.0 5.2

8.6 10.0
8.6 10.2

7.2 8.8
7.2 8.7

6.1 7.6
6.1 7.6

4.9 6.3
4.8 6.3

PCE inflation . . . . . . . . . . . 1.4 1.7
November projection . . 1.3 1.6

1.1 2.0
1.0 1.9

1.3 2.0
1.2 1.9

1.7 2.0
1.7 2.0

1.2 2.0
1.1 2.0

1.0 2.4
0.6 2.4

0.8 2.0
0.2 2.3

1.5 2.0
1.5 2.0

Core PCE inflation3 . . . . . . 1.1 1.7
November projection . . 1.0 1.5

1.0 1.9
1.0 1.6

1.2 1.9
1.0 1.7

1.0 2.0
0.9 2.0

0.9 2.4
0.5 2.4

0.8 2.0
0.2 2.3

NOTE : Projections change real gross domestic product ( GDP ) inflation fourth quarter previous year fourth quarter
year indicate . PCE inflation core PCE inflation percentage rate change in , respectively , price index personal consumption expenditure ( PCE ) price index PCE exclude food energy . Projections unemployment rate average civilian unemployment rate
fourth quarter year indicate . participant’s projection base assessment appropriate monetary policy . Longer-run projection represent participant’s assessment rate variable would expect converge appropriate monetary policy
absence shock economy . November projection make conjunction meeting Federal Open Market Committee
November 3–4 , 2009 .
1 . central tendency excludes three high three low projection variable year .
2 . range variable give year consists participants’ projection , low high , variable year .
3 . Longer-run projection core PCE inflation collect .

Page 2

Federal Open Market Committee

_

Figure 1 . Central tendency range economic projection , 2010–12 longer run
Percent

Change real GDP

5

Central tendency projection
Range projection

4
3

Actual

2
1
+
0
_
1
2

2005

2006

2007

2008

2009

2010

2011

2012

Longer
run
Percent

Unemployment rate

10
9
8
7
6
5

2005

2006

2007

2008

2009

2010

2011

2012

Longer
run
Percent

PCE inflation
3

2

1

2005

2006

2007

2008

2009

2010

2011

2012

Longer
run
Percent

Core PCE inflation
3

2

1

2005

2006

2007

2008

2009

2010

2011

2012

NOTE : Definitions variable note table 1 . data actual value variable annual . data change real
GDP , PCE inflation , core PCE inflation show 2009 incorporate advance estimate GDP fourth quarter 2009 , Bureau
Economic Analysis release January 29 , 2010 ; information available FOMC meeting participant time meeting .

Summary Economic Projections Meeting January 26-27 , 2010
Outlook
Participants’ projection real GDP growth 2010
central tendency 2.8 3.5 percent , somewhat narrower interval November . Recent
reading consumer spending , industrial production ,
business outlay equipment software
see broadly consistent view economic
recovery way , albeit moderate pace .
Businesses apparently make progress bring
inventory stock closer alignment sale
hence would likely raise production spending gain momentum . Participants point
number factor would support continued
expansion economic activity , include accommodative monetary policy , ongoing improvement
condition financial market institution ,
pickup global economic growth , especially emerge market economy . Several participant also note
fiscal policy currently provide substantial
support real activity , say expect less
impetus GDP growth factor later
year . Many participant indicate expansion
likely restrain firms’ caution
hire spending light considerable uncertainty regard economic outlook general
business condition , also limited access credit
small business consumer dependent
bank-intermediated finance .
Looking ahead , participants’ projection
real GDP growth pick 2011 2012 ;
projection growth year central tendency 3½ 4½ percent . November ,
participant generally expect continued repair household balance sheet gradual improvement credit availability would bolster consumer spending . Responding improve sale outlook readier access bank credit , business
likely increase production rebuild inventory
stock increase outlay equipment
software . addition , improve foreign economic
condition view support robust growth
U.S . export . However , participant also indicate
elevate uncertainty part household
business slow recovery labor market
would likely restrain pace expansion . Moreover ,
although condition banking system appear
stabilize , distress commercial real estate market expect pose risk balance sheet
banking institution time , thereby contribute gradual ease credit condition many
household small firm . absence fur-

Page 3

ther shock , participant generally anticipate real
GDP growth would converge time annual
rate 2.5 2.8 percent , longer-run pace appear sustainable view expect demographic trend improvement labor productivity .
Participants anticipate labor market condition
would improve slowly next several year .
projection average unemployment rate
fourth quarter 2010 central tendency 9.5
9.7 percent , little level
10 percent prevail late last year . Consistent
outlook moderate output growth , participant
generally expect unemployment rate would
decline 2½ percentage point end
2012 would still well longer-run sustainable rate . participant also note considerable uncertainty surround estimate
productive potential economy sustainable rate employment , owe partly substantial ongoing structural adjustment product labor market . Nonetheless , participants’ longer-run unemployment projection central tendency 5.0
5.2 percent , November .
participant anticipate inflation would remain subdue next several year . central
tendency projection personal consumption
expenditure ( PCE ) inflation 1.4 1.7 percent
2010 , 1.1 2.0 percent 2011 , 1.3 2.0 percent
2012 . Many participant anticipate global
economic growth would spur increase energy price , hence headline PCE inflation would run
slightly core PCE inflation next year
two . expect substantial resource slack
would continue restrain cost pressure , inflation would rise gradually toward individual assessment measure rate inflation judged
consistent Federal Reserve’s dual
mandate . November , central tendency
projection longer-run inflation rate 1.7
2.0 percent . majority participant anticipate
inflation 2012 would still assessment
mandate-consistent inflation rate , remainder expect inflation would slightly
longer-run value time .
Uncertainty Risks
Nearly participant share judgment
projection future economic activity unemployment continued subject greater-than-average

Page 4

Federal Open Market Committee

uncertainty.1 Participants generally saw risk
projection roughly balance , although
indicate risk unemployment outlook
remain tilt upside . November , many
participant highlight difficulty inherent predict macroeconomic outcome wake financial crisis severe recession . addition ,
point uncertainty regard extent
recent run-up labor productivity would prove
persistent , others note risk deteriorate performance commercial real estate could
adversely affect still-fragile state banking system restrain growth output employment
come quarter .
November , participant continued see
uncertainty surround inflation projection
high historical norm . However ,
judged uncertainty outlook inflation
line typical level , one view
uncertainty surround inflation outlook low
average . Nearly participant judged risk
inflation outlook roughly balance ; however , two
saw risk tilt upside , one regard risk weight downside .
participant note inflation expectation could
drift downward response persistently low inflation
continued slack resource utilization . Others
point possibility upward shift expect actual inflation , especially extraordinarily
accommodative monetary policy measure
unwound timely fashion . Participants also note
acceleration global economic activity could
induce surge price energy commodity would place upward pressure overall
inflation .
Diversity Views
Figures 2.A 2.B provide detail diversity participants’ view regard likely outcome real GDP growth unemployment
rate 2010 , 2011 , 2012 , longer run .
distribution participants’ projection real GDP

Table 2 provide estimate forecast uncertainty
change real GDP , unemployment rate , total consumer price inflation period 1989 2008 .
end summary , box “Forecast Uncertainty”
discus source interpretation uncertainty
economic forecast explains approach use ass
uncertainty risk attend participants’ projection .

1

_

Table 2 . Average historical projection error range
Percentage point

Variable
Change real

2010

2011

2012

... ...

±1.3

±1.5

±1.6

... ... .

±0.6

±0.8

±1.0

±0.9

±1.0

±1.0

GDP1

Unemployment

rate1

Total consumer

prices2

... ..

NOTE : Error range show measure plus minus root
mean square error projection 1989 2008
release winter various private government forecaster .
described box “Forecast Uncertainty , ” certain assumption ,
70 percent probability actual outcome real
GDP , unemployment , consumer price range imply
average size projection error make past . information David Reifschneider Peter Tulip ( 2007 ) , “Gauging
Uncertainty Economic Outlook Historical Forecasting
Errors , ” Finance Economics Discussion Series 2007-60 ( Washington : Board Governors Federal Reserve System , November ) .
1 . definition , refer general note table 1 .
2 . Measure overall consumer price index , price measure
widely use government private economic
forecast . Projection percent change , fourth quarter previous
year fourth quarter year indicate .

growth year slightly narrower distribution projection last November , distribution projection real GDP growth 2011
2012 little change . dispersion participants’ output growth projection reflect , among
factor , diversity assessment regard current degree underlie momentum
economic activity , evolution consumer business sentiment , likely pace ease bank
lending standard term . Regarding participants’
unemployment rate projection , distribution
2010 narrow slightly , distribution
unemployment rate projection 2011 2012
change appreciably . distribution participants’ estimate longer-run sustainable rate
output growth unemployment essentially
November .
Figures 2.C 2.D provide correspond information diversity participants’ view regard
inflation outlook . overall core PCE inflation , distribution participants’ projection
2010 nearly November . distribution overall core inflation 2011
2012 , however , noticeably tightly concentrate November , reflect absence
forecast especially low inflation . dispersion
participants’ projection next year
mainly due difference judgment regard
determinant inflation , include estimate
prevail resource slack assessment
extent slack affect actual expect inflation . contrast , relatively tight distribution participants’ projection longer-run infla-

Summary Economic Projections Meeting January 26-27 , 2010
tion illustrates substantial agreement
measure rate inflation consistent

Page 5

Federal Reserve’s dual objective maximum employment stable price .

Page 6

Federal Open Market Committee

_

Figure 2.A . Distribution participants’ projection change real GDP , 2010–12 longer run
Number participant

2010

14

January projection
November projection

12
10
8
6
4
2

2.02.1

2.22.3

2.42.5

2.62.7

2.82.9

3.03.1

3.23.3

3.43.5

3.63.7

3.83.9

4.04.1

4.24.3

4.44.5

4.64.7

4.84.9

5.05.1

Percent range
Number participant

2011

14
12
10
8
6
4
2

2.02.1

2.22.3

2.42.5

2.62.7

2.82.9

3.03.1

3.23.3

3.43.5

3.63.7

3.83.9

4.04.1

4.24.3

4.44.5

4.64.7

4.84.9

5.05.1

Percent range
Number participant

2012

14
12
10
8
6
4
2

2.02.1

2.22.3

2.42.5

2.62.7

2.82.9

3.03.1

3.23.3

3.43.5

3.63.7

3.83.9

4.04.1

4.24.3

4.44.5

4.64.7

4.84.9

5.05.1

Percent range
Number participant

Longer run

14
12
10
8
6
4
2

2.02.1

2.22.3

2.42.5

2.62.7

2.82.9

3.03.1

3.23.3

3.43.5

Percent range
NOTE : Definitions variable general note table 1 .

3.63.7

3.83.9

4.04.1

4.24.3

4.44.5

4.64.7

4.84.9

5.05.1

Summary Economic Projections Meeting January 26-27 , 2010

Page 7

Figure 2.B . Distribution participants’ projection unemployment rate , 2010–12 longer run
Number participant

2010

14

January projection
November projection

12
10
8
6
4
2

4.8- 5.0- 5.2- 5.4- 5.6- 5.8- 6.0- 6.2- 6.4- 6.6- 6.8- 7.0- 7.2- 7.4- 7.6- 7.8- 8.0- 8.2- 8.4- 8.6- 8.8- 9.0- 9.2- 9.4- 9.6- 9.8- 10.0- 10.24.9 5.1 5.3 5.5 5.7 5.9 6.1 6.3 6.5 6.7 6.9 7.1 7.3 7.5 7.7 7.9 8.1 8.3 8.5 8.7 8.9 9.1 9.3 9.5 9.7 9.9 10.1 10.3

Percent range
Number participant

2011

14
12
10
8
6
4
2

4.8- 5.0- 5.2- 5.4- 5.6- 5.8- 6.0- 6.2- 6.4- 6.6- 6.8- 7.0- 7.2- 7.4- 7.6- 7.8- 8.0- 8.2- 8.4- 8.6- 8.8- 9.0- 9.2- 9.4- 9.6- 9.8- 10.0- 10.24.9 5.1 5.3 5.5 5.7 5.9 6.1 6.3 6.5 6.7 6.9 7.1 7.3 7.5 7.7 7.9 8.1 8.3 8.5 8.7 8.9 9.1 9.3 9.5 9.7 9.9 10.1 10.3

Percent range
Number participant

2012

14
12
10
8
6
4
2

4.8- 5.0- 5.2- 5.4- 5.6- 5.8- 6.0- 6.2- 6.4- 6.6- 6.8- 7.0- 7.2- 7.4- 7.6- 7.8- 8.0- 8.2- 8.4- 8.6- 8.8- 9.0- 9.2- 9.4- 9.6- 9.8- 10.0- 10.24.9 5.1 5.3 5.5 5.7 5.9 6.1 6.3 6.5 6.7 6.9 7.1 7.3 7.5 7.7 7.9 8.1 8.3 8.5 8.7 8.9 9.1 9.3 9.5 9.7 9.9 10.1 10.3

Percent range
Number participant

Longer run

14
12
10
8
6
4
2

4.8- 5.0- 5.2- 5.4- 5.6- 5.8- 6.0- 6.2- 6.4- 6.6- 6.8- 7.0- 7.2- 7.4- 7.6- 7.8- 8.0- 8.2- 8.4- 8.6- 8.8- 9.0- 9.2- 9.4- 9.6- 9.8- 10.0- 10.24.9 5.1 5.3 5.5 5.7 5.9 6.1 6.3 6.5 6.7 6.9 7.1 7.3 7.5 7.7 7.9 8.1 8.3 8.5 8.7 8.9 9.1 9.3 9.5 9.7 9.9 10.1 10.3

Percent range
NOTE : Definitions variable general note table 1 .

Page 8

Federal Open Market Committee

_

Figure 2.C . Distribution participants’ projection PCE inflation , 2010–12 longer run
Number participant

2010

14

January projection
November projection

12
10
8
6
4
2

0.10.2

0.30.4

0.50.6

0.70.8

0.91.0

1.11.2

1.31.4

1.51.6

1.71.8

1.92.0

2.12.2

2.32.4

Percent range
Number participant

2011

14
12
10
8
6
4
2

0.10.2

0.30.4

0.50.6

0.70.8

0.91.0

1.11.2

1.31.4

1.51.6

1.71.8

1.92.0

2.12.2

2.32.4

Percent range
Number participant

2012

14
12
10
8
6
4
2

0.10.2

0.30.4

0.50.6

0.70.8

0.91.0

1.11.2

1.31.4

1.51.6

1.71.8

1.92.0

2.12.2

2.32.4

Percent range
Number participant

Longer run

14
12
10
8
6
4
2

0.10.2

0.30.4

0.50.6

0.70.8

0.91.0

1.11.2

Percent range
NOTE : Definitions variable general note table 1 .

1.31.4

1.51.6

1.71.8

1.92.0

2.12.2

2.32.4

Summary Economic Projections Meeting January 26-27 , 2010

Page 9

Figure 2.D . Distribution participants’ projection core PCE inflation , 2010–12
Number participant

2010

14

January projection
November projection

12
10
8
6
4
2

0.10.2

0.30.4

0.50.6

0.70.8

0.91.0

1.11.2

1.31.4

1.51.6

1.71.8

1.92.0

2.12.2

2.32.4

Percent range
Number participant

2011

14
12
10
8
6
4
2

0.10.2

0.30.4

0.50.6

0.70.8

0.91.0

1.11.2

1.31.4

1.51.6

1.71.8

1.92.0

2.12.2

2.32.4

Percent range
Number participant

2012

14
12
10
8
6
4
2

0.10.2

0.30.4

0.50.6

0.70.8

0.91.0

1.11.2

Percent range
NOTE : Definitions variable general note table 1 .

1.31.4

1.51.6

1.71.8

1.92.0

2.12.2

2.32.4

Page 10

Federal Open Market Committee

Forecast Uncertainty
economic projection provide
member Board Governors
president Federal Reserve Banks
inform discussion monetary policy among
policymakers aid public understand basis policy action . Considerable uncertainty attends projection ,
however . economic statistical model
relationship use help produce economic forecast necessarily imperfect description real world . future
path economy affected myriad unforeseen development event .
Thus , set stance monetary policy ,
participant consider appear
likely economic outcome embody projection , also range
alternative possibility , likelihood
occurring , potential cost
economy occur .
Table 2 summarizes average historical
accuracy range forecast , include
report past Monetary Policy Reports
prepared Federal Reserve Board
staff advance meeting Federal
Open Market Committee . projection
error range show table illustrate
considerable uncertainty associate economic forecast . example , suppose participant project real gross domestic
product ( GDP ) total consumer price
rise steadily annual rate of , respectively ,
3 percent 2 percent . uncertainty
attend projection similar

experienced past risk around
projection broadly balance , number report table 2 would imply probability 70 percent actual GDP
would expand within range 1.7 4.3 percent current year , 1.5 4.5 percent
second year , 1.4 4.6 percent
third year . correspond 70 percent confidence interval overall inflation would
1.1 2.9 percent current year 1.0
3.0 percent second third year .
current condition may differ
prevail , average , history , participant provide judgment
whether uncertainty attach projection variable great than , small
than , broadly similar typical level
forecast uncertainty past show
table 2 . Participants also provide judgment
whether risk projection
weight upside , weight
downside , broadly balance . be ,
participant judge whether variable
likely projection likely outcome . judgment uncertainty risk attend participant’s projection distinct diversity participants’ view
likely outcome . Forecast uncertainty concerned risk associate
particular projection rather
divergence across number different projection .

_


