Minutes Federal Open Market
Committee
December 21 , 1999

meeting Federal Open Market Committee held office
Board Governors Federal Reserve System Washington , D.C. ,
Tuesday , December 21 , 1999 , 9:00 a.m .
Present :
Mr . Greenspan , Chairman
Mr . McDonough , Vice Chairman
Mr . Boehne
Mr . Ferguson
Mr . Gramlich
Mr . Kelley
Mr . McTeer
Mr . Meyer
Mr . Moskow
Mr . Stern
Messrs . Broaddus , Guynn , Jordan , Parry , Alternate Members Federal
Open Market Committee
Mr . Hoenig , Ms . Minehan , Mr . Poole , Presidents Federal Reserve
Banks Kansas City , Boston , St . Louis respectively
Mr . Kohn , Secretary Economist
Mr . Bernard , Deputy Secretary
Ms . Fox , Assistant Secretary
Mr . Gillum , Assistant Secretary
Mr . Mattingly , General Counsel
Mr . Baxter , Deputy General Counsel
Ms . Johnson , Economist
Mr . Prell , Economist
Ms . Cumming , Messrs . Howard , Hunter , Lang , Rosenblum , Slifman ,
Stockton , Associate Economists
Mr . Fisher , Manager , System Open Market Account

Mr . Winn , Assistant Board , Office Board Members , Board Governors
Messrs . Ettin Reinhart , Deputy Directors , Divisions Research
Statistics International Finance respectively , Board Governors
Messrs . Madigan Simpson , Associate Directors , Divisions Monetary
Affairs Research Statistics respectively , Board Governors
Ms . Roseman,1 Director , Division Reserve Bank Operations Payment
Systems , Board Governors
Messrs . Dennis1 Whitesell , Assistant Directors , Divisions Reserve Bank
Operations Payment Systems Monetary Affairs respectively , Board
Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Assistant , Division Monetary Affairs ,
Board Governors
Mr . Moore , First Vice President , Federal Reserve Bank San Francisco
Messrs . Beebe , Eisenbeis , Goodfriend , Hakkio , Rasche , Sniderman , Senior
Vice Presidents , Federal Reserve Banks San Francisco , Atlanta , Richmond ,
Kansas City , St . Louis , Cleveland respectively
Ms . Perelmuter , Messrs . Rosengren Weber , Vice Presidents , Federal
Reserve Banks New York , Boston , Minneapolis respectively
unanimous vote , minute meeting Federal Open Market
Committee held November 16 , 1999 , approve .
Report Examination System Open Market Account , conduct
Board-s Division Reserve Bank Operations Payment Systems close
business September 10 , 1999 , accept .
Manager System Open Market Account report recent development
foreign exchange market . open market operation foreign
currency System-s account period since previous meeting , thus
vote require Committee .
Manager also report development domestic financial market
System open market transaction government security federal agency
obligation period November 16 , 1999 , December 20 , 1999 .
unanimous vote , Committee ratify transaction .
Committee turn discussion recent prospective economic
financial development , implementation monetary policy
intermeeting period ahead .

The information review meeting suggest continued strong expansion
economic activity . Consumer demand particularly robust business fix
investment remain strong upward trend . Housing activity still
elevate level despite recent slippage . consequence , manufacturing
production increase briskly recent month , nonfarm payroll continued
rise rapidly . Despite tight labor market , labor compensation
climb slowly last year . Aggregate price increase small
recent month , reflect flatten energy price rapid run-up .
Nonfarm payroll employment rise substantially October November .
Job growth service industry remain rapid two month , construction
hire continued buoyant backdrop project backlog unseasonably
warm weather , pace job loss manufacturing slow far .
civilian unemployment rate fell 4.1 percent October , low year ,
remain level November .
Industrial production continued advance briskly October-November period ,
reflect sizable gain manufacturing mining output . Within manufacturing ,
production consumer good , construction supply , material
substantially . advance manufacturing production two month
boost factory operating rate , capacity utilization manufacturing
November still little long-term average .
Total nominal retail sale rise appreciably first two month fourth
quarter . Sales gain widespread , purchase durable good , especially light
vehicle , particularly strong . Anecdotal report suggest growth
consumer outlay remain brisk December .
Housing activity , though somewhat softer recent month , continued high level .
Total private housing start slip November held steady October .
addition , sale new home September-October period ( late data )
little pace record spring early summer month , exist
home sale register fourth consecutive decline October .
available information order shipment suggest slow
rapid growth business spending capital equipment . Shipments
nondefense capital equipment recover partially October large
September decline . Much pickup reflect surge shipment computer
related equipment October plunge precede two month . Trends
order suggest business spending capital equipment , notably hightech transportation equipment , probably increase balance
fourth quarter . Outlays contract nonresidential construction slow
October . pace office construction October close thirdquarter average ; spending industrial building continued drop , outlay
commercial structure unchanged low September level .
Business inventory investment slow October third-quarter pace ,
primarily reflect sizable liquidation stock automotive dealership .
Stockbuilding among manufacturer step slightly October , stock-

sale ratio sector near bottom range last twelve month .
wholesale level , inventory accumulation slow noticeably inventorysales ratio sector also near bottom range last twelve
month . Total retail stock change little balance October sharp
runoff automotive dealership . inventory-sales ratio retail sector
whole bottom range last year .
U.S . deficit trade good service widen somewhat October
average third quarter . value export edge October thirdquarter level value import rise appreciably more , much
increase reflect great import consumer good machinery . available
information suggest economic expansion euro area , United Kingdom ,
Canada picked sharply third quarter . contrast , economic activity
decline Japan third quarter surge first half year .
Among develop country , economic activity continued expand emerge
Asia part Latin America .
Inflation remain subdue recent month . Consumer price inflation edge
October November energy price steady increase rapidly
earlier year . Moreover , exclude volatile food energy component ,
consumer price rise slightly less twelve month end November
previous twelve-month period . producer level , price finish good
food energy unchanged November moderate increase
October . year end November , core producer price rise somewhat
precede year . However , producer price earlier stage
processing continued register increase somewhat large finish
good . regard labor cost , rise compensation per hour nonfarm
business sector four quarter end September considerably
advance precede four-quarter period . addition , average hourly
earnings rise moderately October-November period twelve month
end November .
meeting November 16 , Committee adopt directive call
slight tighten condition reserve market consistent increase ¼
percentage point federal fund rate average around 5-1/2 percent .
member note slight tighten would enhance chance contain
inflation forestall emergence inflationary imbalance could
undermine economy-s highly favorable performance . member also agree
symmetric directive . special situation financial market year-end ,
along uncertainty economy-s response firm already
undertaken 1999 , suggest Committee would want ass
development early next year consider additional policy action .
Open market operation intermeeting period direct toward
implement desire slightly great pressure reserve position ,
federal fund rate average close Committee-s 5-1/2 percent target . However ,
economic expansion still quite strong context expression
concern inflationary implication unsustainably fast growth
Committee-s announcement decision November meeting , incoming

economic data view market participant increase , balance ,
chance monetary tighten 2000 . result , market interest
rate rise somewhat period November 16 meeting . Despite
appreciable increase Treasury bond yield , broad stock market index
advanced intermeeting period .
foreign exchange market , trade-weighted value dollar change little
period relation currency broad group important U.S . trading
partner . dollar appreciate euro Canadian dollar ,
movement largely counterbalance decline Japanese yen
currency important trading partner .
M2 continued grow moderate rate November despite strong currency
demand likely associate combination robust holiday spending
precautionary stockpile century rollover . Higher opportunity cost
currency demand apparently damped growth holding liquid deposit .
contrast , M3 surge November , reflect heavy issuance large time deposit
fund increase bank credit vault cash large inflow institution-only
money market fund . year November , M2 M3 estimate
increase rate somewhat Committee-s annual range 1999 .
Total domestic nonfinancial debt continued expand pace upper portion
range .
staff forecast prepared meeting suggest expansion would
gradually moderate currently elevate pace rate around perhaps
little growth economy-s estimate potential . expansion
domestic final demand increasingly would held back anticipate wan
positive wealth effect associate large earlier gain equity price , slow
growth spending consumer durables , house , business equipment
software wake prolong buildup stock item ,
high intermediate- longer-term interest rate evolve market come
expect rise short-term interest rate would need achieve
sustainable , noninflationary growth . However , continued solid economic expansion
abroad expect boost growth U.S . export period ahead . Core
price inflation project rise somewhat forecast horizon , partly
result high non-oil import price firm gain nominal labor
compensation persistently tight labor market would increasingly outpace
even continued rapid productivity growth .
Committee-s discussion current prospective economic development ,
member comment recent statistical anecdotal information
provide evidence persist strength expansion relatively
subdue wage price inflation . economy clearly would carry substantial
expansionary momentum new year , quite possibly excess growth
economy-s long-run potential , key issue Committee whether
growth aggregate demand would slow sustainable pace without
tighten stance monetary policy . Members note regard
evidence slowdown expansion quite marginal point seem
limited largely soften housing activity . Looking beyond near

term , member continued anticipate moderation growth domestic
demand , though extent moderation remain subject wide range
uncertainty related part difficulty anticipate trend stock market
price effect business consumer sentiment spending . Members
also note prospective slow domestic demand likely offset ,
least extent , growth export foreign economy
group continue strengthen many forecaster anticipate .
Uncertainties level growth potential output dynamic
inflation process make difficult relate confidence projection demand
activity prospect inflation . Members observe saw indication
impressive gain productivity might moderate and , indeed ,
recent data suggest acceleration . Moreover , persistent disparity
household establishment series employment growth might
reconcile high immigration previously estimate , boost
potential growth . Nonetheless , increase aggregate demand exceed
even now-higher sustainable rate growth aggregate supply , indicate
decline pool available unemployed worker low level
rise import . difference growth demand potential
supply could well persist unless demand moderate . Absent possible moderation ,
upturn unit labor cost see likely possibility , eventual adverse
implication price inflation . Inflation pressure might also augment
time number special factor rise energy price , effect
import price dollar-s depreciation strengthen foreign economy ,
faster increase medical cost . several factor imply limited price
level adjustment , could become embed degree ongoing inflation
effect wage increase inflation expectation . nearer
term , however , subdue inflation expectation likely damp incipient
uptrend rate price inflation .
review economic condition across nation , several member note
high level business activity severely tax available labor resource
appear constrain growth number industry part
country . Rising employment income along advance stock market
price new high recent week foster elevate level consumer
confidence would support consumer spending go forward . Anecdotal
report point notably brisk retail sale current holiday season
many part country . Sales new automobile rebound recently
moderate somewhat exceptionally rapid pace earlier . recent
development provide little basis anticipate slow growth consumer
spending , member comment spending could vulnerable adverse
development stock market attendant effect consumer wealth
confidence ; spending household durables could damped anticipate
softness housing activity .
capital good market also displayed little evidence weakening .
continued characterize disproportionately large investment high-tech
business equipment , although demand conventional equipment , apart
farm equipment , also relatively robust . Assessments outlook overall

business capital investment point rapid growth lead outlay
equipment . Business spending construction expect change little
whole , strength sector , warehouse facility , offset softness
sector industrial structure office building . member note ,
however , public work project would help support overall construction
activity .
Recent data along anecdotal report indicate loss vigor nation-s
housing market , though overall activity still high level . recent pace
homebuilding somewhat uneven , relative strength area support
seasonally favorable weather condition large backlog . Rising mortgage rate
cite key factor underlie limited moderation residential
construction , factor include scarcity skilled construction worker ,
divert nonresidential construction project , indication
overbuilding area . Looking ahead , member anticipate
growth income ready availability financing homebuyers would
sustain overall housing activity relatively high level .
Forecasts indicate real net export would continue decline
next several quarter , rate decline would moderate substantially . solid
expansion expect many foreign economy , slow growth
domestic demand United States , effect slippage foreign
exchange value dollar relative price U.S . good service
see contribute outcome . course comment , member cite
number example already-improved export market variety U.S .
product . expand foreign demand U.S . good service welcome
development perspective numerous business firm , demand might
add pressure U.S . resource potentially inflationary implication ,
depend extent growth domestic demand would slow go
forward . Several member indicate concern burgeon current
account deficit potential could lead considerable weaken
dollar point , would tend add upward pressure price
demand .
comment regard outlook inflation , number member
express concern anticipate moderation overall demand might
large enough soon enough forestall add pressure already-taut labor
market . Although wage growth remain moderate date unit labor cost
damped , point tighten labor market would begin generate wage gain
increasingly excess productivity gain . Indeed , member concerned
unit labor cost could begin accelerate even exist labor utilization level .
addition , force restrain inflation -- decline oil ,
import , commodity price , subdue increase cost health care -- have
already reverse . Even so , result acceleration price inflation might held
possibly avert time economy-s buoyant upward trend
productivity , could support profit margin help maintain highly
competitive condition many market make difficult impossible
business firm raise price . addition , evidence

erosion widespread expectation inflation would remain subdue
long run .
Committee-s discussion policy period immediately ahead ,
member endorse proposal maintain unchanged policy stance consistent
target federal fund rate center 5-1/2 percent . member
agree Committee-s primary near-term objective foster steady
condition financial market period century date change
avoid action might erode markets- confidence Federal Reserve
fully prepared provide whatever liquidity would need period .
member generally agree that , necessary , concern rise inflation
could address meeting early February . saw little risk
significant acceleration inflation near term , give recent price trend
absence indication inflationary expectation might deteriorating ,
thus little cost defer consideration policy tighten action . Moreover ,
Committee would well position early February ass delayed
effect earlier tighten action .
issue intermeeting tilt Committee-s directive ,
member express preference retain symmetry adopt
November meeting . preemptive tighten move might warrant
not-too-distant future help contain inflationary pressure economy ,
member believe symmetrical directive would best convey message
tighten action contemplate week immediately ahead .
directive would therefore consistent desire avoid
misinterpretation policy intention might unsettle financial market
sensitive century-date-change period . view , longer-run concern
rise inflation could address press statement would issue
meeting . member indicate marginal preference asymmetric
directive focus possibility eventual rise interest rate .
view , asymmetric directive would consistent consensus among
Committee member regard likely course monetary policy
next meeting use bias statement come encompass
longer horizon understood financial market participant
public . Moreover , directive widely anticipate financial market
hence would incur little risk view market disturbance week
immediately ahead . However , could readily accept symmetrical directive
light contemplate press announcement .
conclusion discussion , member vote authorize direct
Federal Reserve Bank New York , instruct otherwise , execute
transaction System Account accordance follow domestic
directive :
information review meeting suggests continued strong expansion
economic activity . Nonfarm payroll employment increase substantially
October November , civilian unemployment rate stayed 4.1 percent
November , low year . Manufacturing output record sizable gain
October November . Total retail sale rise appreciably two month .

Housing activity soften somewhat recent month remain
high level . Trends order suggest business spending capital equipment
increase far . U.S . nominal trade deficit good service rise October
average third quarter . Aggregate price increase small
past two month , reflect flatten energy price ; labor compensation
rate rise slowly last year .
market interest rate somewhat since meeting November 16 ,
1999 . Measures share price equity market risen
intermeeting period . foreign exchange market , trade-weighted value
dollar change little period relation currency broad group
important U.S . trading partner .
M2 continued grow moderate pace November M3 surge . year
November , M2 M3 estimate increase rate somewhat
Committee-s annual range 1999 . Total domestic nonfinancial debt
expand pace upper end range .
Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output . furtherance
objective , Committee reaffirm meeting June range
establish February growth M2 M3 1 5 percent 2 6 percent
respectively , measure fourth quarter 1998 fourth quarter 1999 .
range growth total domestic nonfinancial debt maintain 3 7
percent year . 2000 , Committee agree tentative basis June
retain range growth monetary aggregate debt , measure
fourth quarter 1999 fourth quarter 2000 . behavior
monetary aggregate continue evaluate light progress toward
price level stability , movement velocity , development economy
financial market .
promote Committee-s long-run objective price stability sustainable
economic growth , Committee immediate future seek condition reserve
market consistent maintain federal fund rate average around 51/2 percent . view evidence currently available , Committee believe
prospective development equally likely warrant increase decrease
federal fund rate operating objective intermeeting period .
Votes action : Messrs . Greenspan , McDonough , Boehne , Ferguson , Gramlich ,
Kelley , McTeer , Meyer , Moskow , Stern .
Votes action : None .
Disclosure Policy
member Committee agree meeting adopt number
proposal offer Working Group Directive Disclosure Policy
chair Mr . Ferguson , effective first meeting 2000 . One proposal
issue press statement every meeting even Committee decide

maintain exist policy stance change view future development
major way .
Another proposal change way Committee characterize view
future development . member want retain current focus
possible future stance policy , thought Committee would
readily able reach agreement likelihood future action
potential reason action might consider . consensus opinion , however ,
replace Committee-s judgment likelihood increase
decrease intend federal fund rate description Committee-s
perception risk foreseeable future attainment long-run goal
price stability sustainable economic growth . Although Committee would
vote assessment risk together policy stance , Committee
would longer include view future development domestic policy
directive Federal Reserve Bank New York , new word
refer operational matter . Committee-s new directive would contain
general statement policy objective , specific operating instruction
intermeeting period , February July paragraph yearly money
debt range . inform public decision , member agree
explanatory press release issue February meeting .
Committee also accepted proposal codify current practice regard policy
move intermeeting period amend Authorization Domestic Open
Market Operations February . amendment make necessary change
language directive . Intermeeting move , authorize Chairman ,
would remain possible but , recent year , would make exceptional
circumstance . One member express reservation propose amendment ,
question need light instrument already place deal liquidity
emergency appropriateness since could potentially allow policy move
make , however rarely , without necessarily draw benefit full
Committee participation . member , however , note practice
place work well year , prove useful adjunct
regular Committee decision-making process ; new language would maintain
practice , clarify latitude change policy exercise
background Committee-s previous discussion unusual
circumstance ; that , necessary , adjustment Authorization could make
future .
agree next meeting Committee would held TuesdayWednesday , February 1-2 , 2000 .
meeting adjourn 1:30 p.m .
Donald L . Kohn
Secretary
Return top

Footnotes
1 Attended portion meeting relate Committee-s consideration Report
Examination System Open Market Account .
Home | FOMC
Accessibility
comment site , please fill feedback form .
Last update : February 3 , 2000 , 2:00 PM


