release 2 p.m . EDT

May 2 , 2018

Information receive since Federal Open Market Committee met March indicates
labor market continued strengthen economic activity rise
moderate rate . Job gain strong , average , recent month , unemployment
rate stayed low . Recent data suggest growth household spending moderate
strong fourth-quarter pace , business fix investment continued grow strongly .
12-month basis , overall inflation inflation item food energy
move close 2 percent . Market-based measure inflation compensation remain low ;
survey-based measure longer-term inflation expectation little change , balance .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum employment
price stability . Committee expect that , gradual adjustment stance
monetary policy , economic activity expand moderate pace medium term
labor market condition remain strong . Inflation 12-month basis expect run near
Committee’s symmetric 2 percent objective medium term . Risks economic
outlook appear roughly balance .
view realize expect labor market condition inflation , Committee
decide maintain target range federal fund rate 1-1/2 1-3/4 percent .
stance monetary policy remains accommodative , thereby support strong labor market
condition sustain return 2 percent inflation .
determine timing size future adjustment target range federal
fund rate , Committee ass realize expect economic condition relative
objective maximum employment 2 percent inflation . assessment take
account wide range information , include measure labor market condition , indicator
inflation pressure inflation expectation , reading financial international
development . Committee carefully monitor actual expect inflation
development relative symmetric inflation goal . Committee expect economic

( more )

For release 2 p.m . EDT

May 2 , 2018
-2 -

condition evolve manner warrant gradual increase federal fund
rate ; federal fund rate likely remain , time , level expect
prevail longer run . However , actual path federal fund rate depend
economic outlook inform incoming data .
Voting FOMC monetary policy action Jerome H . Powell , Chairman ;
William C . Dudley , Vice Chairman ; Thomas I . Barkin ; Raphael W . Bostic ; Lael Brainard ;
Loretta J . Mester ; Randal K . Quarles ; John C . Williams .
-0-

For release 2 p.m . EDT

May 2 , 2018

Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
Federal Reserve make follow decision implement monetary policy stance
announce Federal Open Market Committee statement May 2 , 2018 :
•

Board Governors Federal Reserve System vote unanimously maintain
interest rate paid require excess reserve balance 1.75 percent , effective
May 3 , 2018 .

•

part policy decision , Federal Open Market Committee vote authorize
direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York , instruct
otherwise , execute transaction System Open Market Account accordance
follow domestic policy directive :
“Effective May 3 , 2018 , Federal Open Market Committee directs Desk
undertake open market operation necessary maintain federal fund rate
target range 1-1/2 1-3/4 percent , include overnight reverse repurchase
operation ( and reverse repurchase operation maturity one
day necessary accommodate weekend , holiday , similar trading
convention ) offering rate 1.50 percent , amount limited
value Treasury security held outright System Open Market Account
available operation per-counterparty limit
$ 30 billion per day .
Committee directs Desk continue roll auction amount
principal payment Federal Reserve-s holding Treasury security
mature calendar month exceeds $ 18 billion , reinvest
agency mortgage-backed security amount principal payment
Federal Reserve-s holding agency debt agency mortgage-backed security
receive calendar month exceeds $ 12 billion . Small deviation
amount operational reason acceptable .
Committee also directs Desk engage dollar roll coupon swap
transaction necessary facilitate settlement Federal Reserve-s agency
mortgage-backed security transactions.”

•

related action , Board Governors Federal Reserve System vote
unanimously approve establishment primary credit rate exist level
2.25 percent .

information update appropriate reflect decision Federal Open Market
Committee Board Governors regard detail Federal Reserve-s operational tool
approach use implement monetary policy .
information regard open market operation reinvestments may found
Federal Reserve Bank New York-s website .


