Minutes Federal Open Market
Committee
August 24 , 1999

meeting Federal Open Market Committee held office
Board Governors Federal Reserve System Washington , D.C. ,
Tuesday , August 24 , 1999 , 9:00 a.m .
Present :
Mr . Greenspan , Chairman
Mr . McDonough , Vice Chairman
Mr . Boehne
Mr . Ferguson
Mr . Gramlich
Mr . Kelley
Mr . McTeer
Mr . Meyer
Mr . Moskow
Mr . Stern
Messrs . Broaddus , Guynn , Jordan , Parry , Alternate Members Federal
Open Market Committee
Mr . Hoenig , Ms . Minehan , Mr . Poole , Presidents Federal Reserve
Banks Kansas City , Boston , St . Louis respectively
Mr . Kohn , Secretary Economist
Mr . Bernard , Deputy Secretary
Ms . Fox , Assistant Secretary
Mr . Gillum , Assistant Secretary
Mr . Mattingly , General Counsel
Mr . Baxter , Deputy General Counsel
Mr . Prell , Economist
Ms . Johnson , Economist
Messrs . Howard , Hunter , Lang , Lindsey , Slifman , Stockton , Associate
Economists
Mr . Fisher , Manager , System Open Market Account

Mr . Ettin , Deputy Director , Division Research Statistics , Board
Governors
Messrs . Madigan Simpson , Associate Directors , Divisions Monetary
Affairs Research Statistics respectively , Board Governors
Mr . Whitesell , Assistant Director , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Ms . Edwards,1 Senior Economist , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Assistant , Division Monetary Affairs ,
Board Governors
Mr . Stewart Ms . Strand , First Vice Presidents , Federal Reserve Banks
New York Minneapolis respectively
Mr . Beebe , Ms . Browne , Messrs . Eisenbeis , Hakkio , Ms . Krieger , Messrs . Lacker ,
Rasche , Steindel , Senior Vice Presidents , Federal Reserve Banks San
Francisco , Boston , Atlanta , Kansas City , New York , Richmond , St . Louis ,
New York respectively
Mr . Weber , Senior Research Officer , Federal Reserve Bank Minneapolis
Mr . Bryan , Assistant Vice President , Federal Reserve Bank Cleveland
Mr . Viard , Senior Economist , Federal Reserve Bank Dallas
unanimous vote , minute meeting Federal Open Market
Committee held June 29-30 , 1999 , approve .
unanimous vote , Christine Cumming David Howard elect serve
associate economist first meeting Committee December 31 ,
1999 , understand event discontinuance official
connection Federal Reserve Bank Board Governors , would
cease official connection Committee .
Manager System Open Market Account report recent development
foreign exchange market . open market operation foreign
currency System-s account period since previous meeting , thus
vote require Committee .
Manager also report development domestic financial market
System open market transaction government security federal agency
obligation period June 30 , 1999 , August 23 , 1999 . unanimous
vote , Committee ratify transaction .

At meeting , Committee consider number proposal whose purpose
enhance Manager-s ability counter potential liquidity strain money
financing market period surround century date change
process help assure effective implementation Committee-s monetary
policy objective . member believe prospect major liquidity
problem associate century date change remote , strain
already evidence , agree would prudent provide
Manager add leeway flexibility limited period . plan
market participant likely influence Federal Reserve-s
contemplate action detailed preparation market participant
need begin promptly , Committee decide put new authorization
place meeting .
new authority encompass three policy instrument that , unless renew ,
would expire early part 2000 one permanent change .
temporary authorization include ( 1 ) expansion collateral could
accepted System open market transaction , ( 2 ) authority use reverse repurchase
agreement addition currently available match sale purchase
transaction absorb reserve temporary basis , ( 3 ) standby financing
facility involve auction option repurchase agreement , reverse
repurchase agreement , match sale purchase transaction could
exercise period surround year-end . permanent change , also
might prove useful year-end period , involve extension
maximum maturity regular repurchase match sale purchase transaction
60 day 90 day .
broader range collateral approve Committee repurchase
transaction include mainly pas -- through mortgage security GNMA , FHLMC ,
FNMA , STRIP security U.S . Treasury , `` strip '' security
federal government agency . expand pool would facilitate Manager-s task
address potentially could large need supply reserve
month ahead , especially week surround year-end . transaction
would undertaken time likely heighten demand U.S .
government security would diminish available pool currently authorize
security System open market operation . Federal Reserve Bank New York
would need establish custody arrangement commercial bank manage
clearing newly authorize security tri-party basis . time would
need make arrangement inform market participant ,
anticipate new arrangement would place early October .
implement decision , Committee vote unanimously suspend April 30 ,
2000 , several provision `` Guidelines Conduct System Operations
Federal Agency Issues '' impose limit transaction federal agency
transaction . `` Guidelines '' temporarily amend read follow :
1 . System open market operation Federal agency issue integral part
total System open market operation design influence bank reserve ,
money market condition , monetary aggregate .

2 . System open market operation Federal agency issue design
support individual sector market channel fund issue
particular agency .
Committee-s decision authorize use reverse repurchase agreement
April 30 intend facilitate temporary reserve drain operation .
agreement fundamentally equivalent match sale purchase transaction ,
Manager already authority employ . However , latter
common instrument financial market . Partly consequence , lack
flexibility use drain reserve late business day , flexibility
might particularly desirable place upcoming year-end period .
Accordingly , Committee vote unanimously add reverse repurchase
agreement `` Authorization Domestic Open Market Operations , '' show
new paragraph 1 ( c ) below .
Committee also approve temporary financing facility authorize Federal
Reserve Bank New York sell option repurchase agreement , reverse
repurchase agreement , match sale purchase transaction . member
hop availability System facility would reduce concern
year-end financial condition thus help avert emergence illiquid
market fear apparently grow number market participant
would complicate conduct open market operation . sale would
make competitive basis primary government security dealer
regular counterparties System-s open market operation . detail
transaction would work week ahead .
Members agree risk unintended consequence
implement untried transaction . Nonetheless , cost stem
dysfunctional financing market year-end , unlikely event materializes ,
immeasurably great . member question desirability
address latter risk provide great assurance financing market
would retain sufficient depth liquidity permit market participant include
Federal Reserve make necessary portfolio adjustment year-end .
Accordingly , Committee vote unanimously authorize sale option
temporary transaction exercise though January 2000 . authority indicate
temporary addition paragraph 4 , show below , Authorization
Domestic Open Market Operations .
decision extend maximum maturity repurchase sales-purchase
transaction intend bring term transaction conformance
market practice pattern market demand , thereby enhance
Manager-s ability use instrument . maturity extension ,
Committee decide make permanent , likely prove particularly useful
period unusually large reserve operation month ahead . new
authority incorporate paragraph 1 ( b ) , 1 ( c ) , 3 below .
paragraph Authorization Domestic Open Market Operations
amend add Committee , unanimous vote , read follow :

Authorization Domestic Open Market Operations
1 . Federal Open Market Committee authorizes directs Federal Reserve
Bank New York , extent necessary carry recent domestic
policy directive adopt meeting Committee :
( b ) buy U.S . Government security , obligation direct obligation of ,
fully guaranteed principal interest by , agency United States ,
dealer account Federal Reserve Bank New York agreement
repurchase security obligation 90 calendar day less , rate
that , unless otherwise expressly authorize Committee , shall determine
competitive bidding , apply reasonable limitation volume
agreement individual dealer ; provide event Government security
agency issue cover agreement repurchase dealer
pursuant agreement renewal thereof , shall sell market
transfer System Open Market Account .
( c ) sell U.S . Government security direct obligation of , fully
guaranteed principal interest by , agency United States dealer
System Open Market Account agreement resale dealer
security obligation 90 calendar day less , rate that , unless otherwise
expressly authorize Committee , shall determine competitive bidding ,
apply reasonable limitation volume agreement individual
dealer .
3 . order ensure effective conduct open market operation , assist
provision short-term investment foreign international account
maintain Federal Reserve Bank New York , Federal Open Market
Committee authorizes directs Federal Reserve Bank New York ( a )
System Open Market Account , sell U.S . Government security foreign
international account base set forth paragraph l ( a ) agreement
provide resale account security within 90 calendar day
term comparable available transaction market ; ( b )
New York Bank account , appropriate , undertake dealer , subject
condition impose purchase sale security paragraph l ( b ) ,
repurchase agreement U.S . Government agency security , arrange
correspond sale repurchase agreement account foreign
international account maintain Bank . Transactions undertaken
account provision paragraph may provide service fee
appropriate .
4 . order help ensure effective conduct open market operation
transition period surround century date change , Committee authorizes
Federal Reserve Bank New York sell option repurchase agreement , reverse
repurchase agreement , match sale purchase transaction exercise later
January 2000 .
Committee turn discussion economic financial outlook ,
implementation monetary policy intermeeting period ahead .

The information review meeting suggest expansion economic
activity remain solid . growth consumer spending business outlay
durable equipment moderate somewhat increase rapidly earlier
year . Residential construction activity weaken little level last
winter still elevate . Job growth quite strong , however , industrial
production appear pick up . Labor market remain tight , recent
wage price increase little large balance , though price inflation
continued subdue .
Nonfarm payroll employment increase sharply June July . Job growth
service-producing industry soar month , construction employment
remain upward trend . manufacturing , number job turn July .
civilian unemployment rate 4.3 percent July , match average
first half year .
Industrial production record large increase July edge June .
Part July advance reflect surge output electric utility associate
heat wave eastern United States upturn mining production
weak first half year . manufacturing , production advanced briskly
June-July period . production motor vehicle aircraft fell balance
two month , output high-tech product continued expand rapid
pace , manufacture good rebound strongly July decline
bit June . Utilization manufacturing capacity edge July remain
long-run average rate .
Growth consumer spending slow appreciably second quarter
surge earlier year ; still , underlie trend spending remain relatively
strong result continue robust expansion disposable income
household wealth thus far year positive consumer sentiment . Retail
sale increase moderately recently -- a small decline June offset
July rebound -- while consumer outlay service buoyant second
quarter ( late data ) . Housing activity remain strong June-July period ;
housing start little high level earlier month
year , home sale remain elevate level June ( late data ) .
limited available information suggest pace expansion business
fix investment moderate somewhat advance rapidly second
quarter . Demand high-tech equipment remain strong overall , even though
growth outlay computer appear ease little recently ; spending
motor vehicle aircraft seem leveling increase markedly
first half year ; expenditure type durable equipment remain
sluggish . Nonresidential construction activity slip second quarter
sizable gain last year early part year .
book value business inventory increase moderately second quarter ,
many industry level inventory stock lean relation sale .
manufacturing , inventory continued edge second quarter ,
aggregate inventory-sales ratio sector end quarter slightly
low end range precede twelve month . Wholesale stock

record another modest gain second quarter , stock-shipments ratio
sector quarter-s end bottom narrow range past
year . Inventory accumulation retail sector slow second quarter ,
stock kept pace sale , aggregate stock-sales ratio middle
range past twelve month .
nominal deficit U.S . trade good service widen substantially
second quarter , value import increase much export .
rise import spread widely across major trade category ; sharply
high price import oil , along moderate addition quantity
import , account much rise , also sizable step-up
import computer , semiconductor , industrial supply -- notably building
material . increase export concentrate agricultural good , automotive
product , industrial supply , computer , semiconductor . Recent information
suggest economic recovery Europe continue gain momentum
second quarter Japanese economy show sign
bottom first half year . Economic activity remain
strong upward trend Canada recent month , economic growth picked
spring United Kingdom stagnate previous
two quarter . recent economic performance develop country
mixed . Asian economy grow robustly first half year , economic
activity number Latin American economy , notable exception
Brazil Mexico , remain weak .
Consumer price rise moderately July unchanged May
June ; rebound energy price contribute July increase . strong upturn
energy price year account uptick consumer price inflation
twelve month end July compare previous twelve-month period .
Excluding food well volatile energy component , core consumer price
inflation remain subdue thus far 1999 twelve month end
July . Inflation modest producer level well , price finish good
food energy edge low June-July period . Core producer
price rise twelve month end July year-earlier period ,
pickup result important part sharp increase price
tobacco product . earlier stage processing , producer price crude
intermediate material food energy firm noticeably recent
month . source increase pas -- through
high crude oil price , improve worldwide growth , especially Asia , also
contribute . labor market tight , increase wage total
compensation somewhat large recently . employer cost index
hourly compensation private industry worker jumped second quarter
unusually small gain first quarter , increase average hourly earnings
production nonsupervisory worker picked June July . Nonetheless ,
year-over-year change measure nominal compensation continued
decline .
meeting June 29-30 , 1999 , Committee adopt directive call
slight tighten condition reserve market consistent increase ¼
percentage point federal fund rate average around 5 percent .

member note meeting current indication rise
inflation ; nonetheless , financial market foreign economy recover since
Committee ease policy last fall , persist strength demand
enough put add pressure time already tight labor market
point lead pickup inflation could threaten sustainability
economy-s expansion . substantial uncertainty relate
extent timing prospective inflationary pressure thus possibility
firm policy might need near term , directive
contain bias relate direction possible adjustment policy
intermeeting period .
Open market operation immediately meeting direct toward
implement desire , slightly great pressure reserve position ,
federal fund rate average close Committee-s 5 percent target
intermeeting period . Treasury coupon yield fell early intermeeting interval
market participant apparently adjust downward expectation regard
monetary tighten response generally unexpected move
neutral directive and , subsequently , receipt favorable data inflation . Yields
later retrace decline , however , reaction semi-annual monetary policy
report Chairman-s associate testimony release data indicate
acceleration labor cost , grow sign firm activity abroad ,
weaker dollar . net , interest rate unchanged
intermeeting interval . Key measure share price equity market , buoyed early
period low interest rate better-than-anticipated quarterly earnings
report , largely reverse gain rate back up , share price end
period mixed result .
foreign exchange market , trade-weighted value dollar depreciate
slightly intermeeting period relation currency broad group
important U.S . trading partner . dollar decline currency
major industrial country response indication improve economic
performance Europe Japan high long-term interest rate many
country . However , depreciation partially offset rise relation
currency important trading partner , reflect increase uncertainty
financial market many Asian Latin American country associate
part concern rise U.S . interest rate .
expansion broad measure money moderate recent month .
slow growth nominal GDP rise market interest rate spring
summer likely restrain increase M2 M3 . addition , M3-s
expansion probably held sharp slow growth bank
credit July . year July , M2 estimate increase rate
somewhat Committee-s annual range M3 rate approximate
upper end range . Total domestic nonfinancial debt continued expand
pace somewhat middle range , though borrowing nonfinancial
sector slow recent month .
staff forecast prepared meeting suggest expansion would
gradually moderate rate commensurate growth economy-s

estimate potential . growth domestic final demand increasingly would held
back anticipate wan positive wealth effect associate earlier large
gain equity price ; slow growth spending consumer durables , house ,
business equipment wake prolong buildup stock
item ; high intermediate- longer-term interest rate evolve
market come expect rise short-term interest rate would need
achieve well balance aggregate demand aggregate supply .
lag effect earlier rise foreign exchange value dollar
expect place continue , though diminishing , restraint U.S . export
period ahead . Price inflation project rise somewhat forecast
horizon , part result high import price firm gain
nominal labor compensation persistently tight labor market would
fully offset rise productivity .
Committee-s discussion current prospective economic development ,
member comment expansion economic activity continued display
substantial underlie strength indication slow growth
consumer business expenditure . information second quarter
point marked deceleration pace recent quarter ,
slowdown induced important extent sharply reduce inventory
investment partly offset robust growth consumer housing
expenditure surge spending business equipment . member
generally anticipate rebound rate economic expansion balance
year 2000 , possibly pace average around economy-s long-run
potential . Growth rate would represent noticeable slow pace
prevail recent year , realization depend importantly
damp effect domestic demand less accommodative financial condition
developed recent month -- high long-term interest rate flatten
equity price . Given persistent strength domestic demand improve
economy abroad , many member saw risk outlook tilt
upside , especially short-term interest rate remain current level .
background , risk outlook price also seem tilt
toward somewhat high inflation . Price inflation held check
accelerate productivity decline oil import price . Evidence
mixed whether acceleration productivity persisting , earlier
favorable development import price already dissipating , add
inflation risk pose possibility tighten labor market
domestic demand fail moderate .
comment regional economic development , member report
generally favorable business condition growth region ,
variation range acceleration number Federal Reserve Districts
modest deceleration others . Several indicate economic activity
part country held shortage labor . industry
continued exhibit strength , weakness report agriculture related
business manufacturing industry textile .
regard outlook key sector economy , member refer
favorable prospect continued robust growth employment income

likely would sustain appreciable expansion consumer expenditure .
However , substantial uncertainty surround outlook stock market price
whose sharp rise associate increase wealth course recent
year help foster high level consumer confidence willingness
spend . absence large gain stock price , recent trend persist ,
would remove stimulus probably induce moderation growth
consumer spending . However , experience recent year amply
demonstrate , stock market trend difficult predict . Concerning
prospect business capital investment , member saw indication outlay
might rise moderately surge second quarter . Weak trend
order many type equipment softness nonresidential construction
point considerable deceleration total business investment . time ,
however , advance technology decline price likely underpin
continued strong expenditure computer communication equipment ,
thereby sustain still robust reduce increase overall business investment .
Residential construction activity expect moderate bit come
quarter rise occur mortgage interest rate exert lag
effect . deceleration likely limited near term , however ,
backlog built earlier year associate shortage inventory
new home work down . Indeed , anecdotal report indicate currently
strong housing market several area country . time , outlook
employment income provide support housing market , likely
modestly diminish level .
outlook inventory investment remain characteristically uncertain , though
member comment reason anticipate pickup
investment follow shortfall second quarter . long-run trend
undoubtedly remain direction decline inventory-sales ratio ,
shortfall inventory investment spring probably whole
lower holding least temporarily intend level evidence part
anecdotal report lean inventory reduce sale area . Moreover ,
buildup relate century date change concern seem likely ; regard ,
anecdotal report suggest business plan accumulate inventory
form import question availability good
around year-end . Members acknowledge available survey anecdotal
evidence point widespread perception significant need build
inventory , indeed indication overstock industry .
Even so , appreciable inventory accumulation see likely prospect
balance year . forecast subject substantial risk
direction , imply , realize , significant boost GDP growth second
half year .
government sector expect exert somewhat less restraint overall
demand economy , burgeon budget surplus seem weaken
restraint federal government outlay tax cut possibility . addition ,
export growth project strengthen conjunction improve
economic outlook number important U.S . trading partner , import growth
seem likely moderate next several quarter , reflect project

deceleration U.S . economy wan effect past appreciation
dollar . number member comment , however , saw downside risk
trade outlook despite improve economic performance many country .
Adverse development country remain worrisome concern light
unsettled political condition make difficult government authority
many implement measure need solve underlie
economic problem .
course Committee-s discussion outlook inflation , member
comment persuasive evidence recent statistical measure
price inflation currently pick inflation expectation rising ,
though decline inflation expectation experienced course
recent year longer seem occur . Members nonetheless express
concern risk acceleration foreseeable economic
circumstance . cite variety statistical anecdotal sign could
view harbinger rise price inflation . include upturn commodity
price , notably oil whose effect tend time spread relatively widely
economy , direct indirect effect dollar-s depreciation .
Members also report indication reduce discounting business firm
plan for , actual implementation of , high price business saw
less likely earlier reverse competitive reason . However , report
still relatively scatter .
members- basic concern outlook inflation related possibility
continued strength demand might accommodate without place
great pressure labor compensation price . great risk would come
tighten labor market , many member also concerned
possibility accelerate cost even current level labor resource
utilization . major uncertainty extent labor productivity would
continue accelerate hold rise unit labor cost . Recent data
product side national income product account suggest slow
productivity growth pressure unit labor cost , tendency
confirm close reading income side data . circumstance , outlook
price inflation remain subject considerable uncertainty .
Committee-s discussion policy period ahead , member one
exception favor proposal slight tighten condition reserve market
would consistent increase federal fund rate average
5-1/4 percent . view member , limited policy move time
would appropriately supplement small firm action take midyear
least would position monetary policy need foster
continued subdue inflation good economic performance . would tend
validate appreciable firm financial market occur recent
month , extent anticipation Committee tightening . firm
important hold expansion economic activity sustainable pace , especially
improve foreign economy boost demand U.S . export . key
measure price point suggest upturn inflation , failure act
would incur substantial risk increase pressure already tight labor market
high inflation . discussion , member observe today-s

action would reduce stimulus provide autumn last year
counter global financial turmoil related risk U.S . economy .
vestige turmoil disappear , financial condition improve
markedly , foreign economy strengthen balance , downside risk
economic performance United States generally reduce . One member
indicate light persistence low inflation policy tighten move
warrant time would fact incur risk unnecessarily curb
expansion economic activity .
member support tighten action also favor retention
symmetric directive . member agree Committee keep
option open regard next policy move , whose direction timing would
depend evolve economic financial condition . regard , agree
inflation risk substantially reduce action take June
contemplate today-s meeting , many member continued see possible increase
inflation pressure main threat sustain economic expansion . However ,
anticipate tighten would need near term ,
allow Committee time gather substantial additional information
balance aggregate supply demand . member agree symmetric
directive would preclude tighten move warrant development
month ahead .
conclusion discussion , Committee vote authorize direct
Federal Reserve Bank New York , instruct otherwise , execute
transaction System Account accordance follow domestic policy
directive :
information review meeting suggests continued solid expansion
economic activity . Nonfarm payroll employment increase rapidly recent
month , civilian unemployment rate , 4.3 percent July , match
average first half year . Manufacturing output continued grow
moderately average June July . Total retail sale grown less rapidly
recent month , housing activity remain robust . Available indicator
suggest expansion business capital spending slacken somewhat
surge spring . nominal deficit U.S . trade good service widen
substantially second quarter . Consumer price inflation boost
recent month appreciable rise energy price ; background
tight labor market , increase wage total compensation somewhat
large .
interest rate little change balance since meeting June 29-30 ,
1999 . Key measure share price equity market post mixed change
intermeeting period . foreign exchange market , trade-weighted value
dollar decline slightly period relation currency
broad group important U.S . trading partner .
M2 M3 grown moderate pace recent month . year
July , M2 estimate increase rate somewhat Committee-s
annual range M3 rate approximate upper end range . Total

domestic nonfinancial debt continued expand pace somewhat
middle range .
Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output . furtherance
objective , Committee reaffirm meeting June range
establish February growth M2 M3 1 5 percent 2 6 percent
respectively , measure fourth quarter 1998 fourth quarter 1999 .
range growth total domestic nonfinancial debt maintain 3 7
percent year . 2000 , Committee agree tentative basis June
retain range growth monetary aggregate debt , measure
fourth quarter 1999 fourth quarter 2000 . behavior
monetary aggregate continued evaluate light progress toward
price level stability , movement velocity , development economy
financial market .
promote Committee-s long-run objective price stability sustainable
economic growth , Committee immediate future seek condition reserve
market consistent increase federal fund rate average around 51/4 percent . view evidence currently available , Committee believe
prospective development equally likely warrant increase decrease
federal fund rate operating objective intermeeting period .
Votes action : Messrs . Greenspan , McDonough , Boehne , Ferguson , Gramlich ,
Meyers , Moskow , Kelley , Stern .
Vote action : Mr . McTeer .
Mr . McTeer dissent essentially reason June 30 meeting :
low inflation and , except energy , minimal inflation pipeline . believe
positive supply-side force continue damp impact strong demand
output price productivity gain continue damp effect high
wage unit labor cost .
Establishment Subcommittee
Chairman Greenspan announce formation subcommittee review
word directive , meaning , Committee announces shortly
meeting . note sentence relate symmetry
directive subject differ interpretation , Committee-s decision
announce immediately significant change symmetry asymmetry
directive make desirable clarify meaning . Members also express
discomfort way announcement interpret .
Committee contemplate retreat policy immediate
announcement , might want examine whether adjustment
procedure would helpful . Chairman feel Committee
prepared come decision issue experience gain
current announcement approach , believe advisable form
subcommittee time study various question involve .
anticipate subcommittee would come back Committee later

next spring recommendation least alternative Committee
consideration . ask Mr . Ferguson serve chairman select
member consultation colleague Committee .
agree next meeting Committee would held Tuesday ,
October 5 , 1999 .
meeting adjourn 1:40 p.m .
Donald L . Kohn
Secretary
Return top

Footnotes
1 Attended portion meeting relate issue pertain year-end operation .
Home | FOMC
Accessibility
comment site , please fill feedback form .
Last update : October 7 , 1999 , 2:00 PM


