immediate release

December 16 , 2015

Information receive since Federal Open Market Committee met October suggests
economic activity expand moderate pace . Household spending
business fix investment increase solid rate recent month , housing
sector improve far ; however , net export soft . range recent labor market
indicator , include ongoing job gain decline unemployment , show
improvement confirms underutilization labor resource diminish appreciably
since early year . Inflation continued run Committee’s 2 percent longer-run
objective , partly reflect decline energy price price non-energy import .
Market-based measure inflation compensation remain low ; survey-based measure
longer-term inflation expectation edge down .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum
employment price stability . Committee currently expect that , gradual adjustment
stance monetary policy , economic activity continue expand moderate pace
labor market indicator continue strengthen . Overall , take account domestic
international development , Committee see risk outlook economic
activity labor market balance . Inflation expect rise 2 percent
medium term transitory effect decline energy import price dissipate
labor market strengthens far . Committee continue monitor inflation development
closely .
Committee judge considerable improvement labor market
condition year , reasonably confident inflation rise , medium term ,
2 percent objective . Given economic outlook , recognize time take
policy action affect future economic outcome , Committee decide raise target
( more )

-2range federal fund rate 1/4 1/2 percent . stance monetary policy remains
accommodative increase , thereby support improvement labor market
condition return 2 percent inflation .
determine timing size future adjustment target range federal
fund rate , Committee ass realize expect economic condition relative
objective maximum employment 2 percent inflation . assessment take
account wide range information , include measure labor market condition , indicator
inflation pressure inflation expectation , reading financial international
development . light current shortfall inflation 2 percent , Committee
carefully monitor actual expect progress toward inflation goal . Committee expect
economic condition evolve manner warrant gradual increase
federal fund rate ; federal fund rate likely remain , time , level
expect prevail longer run . However , actual path federal fund rate
depend economic outlook inform incoming data .
Committee maintain exist policy reinvesting principal payment
holding agency debt agency mortgage-backed security agency mortgage-backed
security roll mature Treasury security auction , anticipates
normalization level federal fund rate well way . policy ,
keep Committee’s holding longer-term security sizable level , help
maintain accommodative financial condition .
Voting FOMC monetary policy action be : Janet L . Yellen , Chair ; William C .
Dudley , Vice Chairman ; Lael Brainard ; Charles L . Evans ; Stanley Fischer ; Jeffrey M . Lacker ;
Dennis P . Lockhart ; Jerome H . Powell ; Daniel K . Tarullo ; John C . Williams .

-0Attachment

December 16 , 2015
Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
Federal Reserve make follow decision implement monetary policy
stance announce Federal Open Market Committee statement December
16 , 2015 :
•

Board Governors Federal Reserve System vote unanimously raise
interest rate paid require excess reserve balance 0.50 percent ,
effective December 17 , 2015 .

•

part policy decision , Federal Open Market Committee vote authorize
direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York ,
instruct otherwise , execute transaction System Open Market Account
accordance follow domestic policy directive : 1
“Effective December 17 , 2015 , Federal Open Market Committee directs Desk
undertake open market operation necessary maintain federal fund rate
target range 1/4 1/2 percent , include : ( 1 ) overnight reverse repurchase
operation ( and reverse repurchase operation maturity one day
necessary accommodate weekend , holiday , similar trading convention )
offering rate 0.25 percent , amount limited value Treasury
security held outright System Open Market Account available
operation per-counterparty limit $ 30 billion per day ; ( 2 ) term
reverse repurchase operation extent approve resolution term RRP
operation approve Committee March 17–18 , 2015 , meeting .
Committee directs Desk continue roll mature Treasury security
auction continue reinvesting principal payment agency debt
agency mortgage-backed security agency mortgage-backed security .
Committee also directs Desk engage dollar roll coupon swap
transaction necessary facilitate settlement Federal Reserve’s agency
mortgage-backed security transactions.”
information regard open market operation may found Federal
Reserve Bank New York’s website .

•

related action , Board Governors Federal Reserve System vote
unanimously approve 1/4 percentage point increase discount rate ( the
primary credit rate ) 1.00 percent , effective December 17 , 2015 . take
action , Board approve request submit Boards Directors
Federal Reserve Banks Boston , Philadelphia , Cleveland , Richmond , Atlanta ,
Chicago , St . Louis , Kansas City , Dallas , San Francisco .

information update appropriate reflect decision Federal Open
Market Committee Board Governors regard detail Federal Reserve’s
operational tool approach use implement monetary policy .

1

directive supersedes resolution overnight reverse repurchase agreement ( ON RRP ) test
operation approve Committee December 16–17 , 2014 meeting .


