Minutes Federal Open Market Committee
March 16 , 2004
meeting Federal Open Market Committee held office Board
Governors Federal Reserve System Washington , D.C. , Tuesday , March
16 , 2004 , 9:00 a.m .
Present :
Mr . Greenspan , Chairman
Mr . Geithner , Vice Chairman
Mr . Bernanke
Ms . Bies
Mr . Ferguson
Mr . Gramlich
Mr . Hoenig
Mr . Kohn
Ms . Minehan
Mr . Olson
Ms . Pianalto
Mr . Poole
Messrs . McTeer , Moskow , Santomero , Stern , Alternate Members
Federal Open Market Committee
Messrs . Broaddus , Guynn , Parry , Presidents Federal Reserve Banks
Richmond , Atlanta , San Francisco respectively
Mr . Reinhart , Secretary Economist
Mr . Bernard , Deputy Secretary
Ms . Smith , Assistant Secretary
Mr . Mattingly , General Counsel
Ms . Johnson , Economist
Mr . Stockton , Economist
Messrs . Connors , Fuhrer , Howard , Madigan , Rasche , Sniderman , Slifman ,
Wilcox , Associate Economists
Mr . Kos , Manager , System Open Market Account
Mr . Ettin , Deputy Director , Division Research Statistics , Board
Governors

Messrs . Struckmeyer Oliner , Associate Directors , Division Research
Statistics , Board Governors
Messrs . Clouse , Freeman , Whitesell , Deputy Associate Directors , Divisions
Monetary Affairs , International Finance , Monetary Affairs respectively ,
Board Governors
Mr . English , Assistant Director , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Mr . Skidmore , Special Assistant Board , Office Board Members , Board
Governors
Mr . Sack , Section Chief , Division Monetary Affairs , Board Governors
Mr . Luecke , Senior Financial Analyst , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Assistant , Division Monetary Affairs ,
Board Governors
Mr . Moore , First Vice President , Federal Reserve Bank San Francisco
Messrs . Eisenbeis , Evans , Judd , Lacker , Mses . Mester Perelmuter , Messrs .
Rolnick , Rosenblum , Steindel , Senior Vice Presidents , Federal Reserve
Banks Atlanta , Chicago , San Francisco , Richmond , Philadelphia , New York ,
Minneapolis , Dallas , New York , respectively
Mr . Kahn , Vice President , Federal Reserve Banks Kansas City
Manager System Open Market Account report recent development
foreign exchange market . open market operation foreign
currency System-s account period since previous meeting .
Manager also report development domestic financial market
System open market transaction government security security issue
fully guaranteed federal agency period January 28 , 2004 ,
March 15 , 2004 . unanimous vote , Committee ratify transaction .
information review meeting suggest economic activity continued
expand solid pace early 2004 . Consumer spending growth appear
picked somewhat , activity housing market remain high level .
business sector , spending equipment software apparently advance
vigorously , firm add modestly inventory . Still , increase
economic activity yet generate sizable gain employment . Core consumer
price inflation remain low , expectation future inflation continued
subdue .

The January February employment report depict labor market slow
pick momentum . modest gain post private nonfarm payroll
period small expect forecaster . Employment
manufacturing sector , fall continually three year ,
essentially unchanged February , employment sector show mixed
change . Average weekly hour production nonsupervisory worker edge
average level fourth quarter 2003 . Despite weakness
employment , unemployment rate January February come
fourth-quarter level .
Industrial production move briskly January February follow strong
increase fourth quarter . gain production realize across wide
set industry . High-tech industry , include semiconductor , computer ,
communication equipment , post particularly strong advance ,
production motor vehicle output manufacturing sector also
strong . Outside manufacturing sector , power generation utility surge
January fell back February response outsized swing average
temperature month . Capacity utilization continued move high
January February , although remain longer-run average .
Consumer spending growth recent month appear pick somewhat
pace fourth quarter 2003 . Retail sale rise briskly , average , January
February , spending service January ( the recent month
data available ) . contrast , purchase motor vehicle slip
January February strong pace fourth quarter . Overall ,
expenditure support sizable gain real disposable personal income
increase household wealth owe rise home equity price . Disposable
income boost significant growth private wage salary drop
tax due low final payment high refund associate
last year-s tax cut . Surveys indicate consumer sentiment move high
January subsequently fell back . Despite pullback , sentiment remain
level see 2003 .
Activity housing market moderate January February elevate
pace fourth quarter . Single-family housing start permit step down ,
although measure remain average level first three
quarter 2003 . Housing start multifamily sector slip slightly
fourth quarter pace , even though vacancy rate reach record high level
fourth quarter . Sales new exist home slow January , change
retrace small part extraordinary run-up home sale begin last
spring . Home price continued rise briskly .
Spending capital good advanced vigorous pace fourth quarter
appear continue growth early year . Spending business
support increase sale continuation strong cash flow
low user cost capital . Nominal shipment compute communication
equipment move sharply recent month , shipment outside hightech sector . contrast , business investment transportation equipment mixed .
Data new order nondefense capital good exclude aircraft suggest

strength capital expenditure would continue go forward . case
time , real spending private nonresidential structure languish ,
vacancy industrial building office property high level .
Real nonfarm inventory investment remain modest recent month . Although
manufacturers- inventory move high January , increase primarily reflect
stockbuilding producer petroleum coal product . Retail inventory also
rise January , stock auto dealer increase ; wholesaler accumulate
inventory modest pace . Inventory-sales ratio sector linger
near historical low .
U.S . international trade deficit rise record high level January . Exports
good service fell , owe importantly drop agricultural export . Imports
edge low , high oil import partly offset decline
category . Recent data suggest economic activity major foreign industrial
country strengthen outside euro area , notably include sizable jump
Japan-s output fourth quarter . Growth euro area remain tepid .
Core consumer price inflation stayed low early 2004 . twelve month
end January , increase core consumer price around 1 percent -- about
¾ percentage point increase precede twelve month . Total
consumer price inflation , however , boost January surge energy
price . Incoming information trend labor cost mixed . average
hourly earnings production nonsupervisory worker private nonfarm
payroll rise modestly twelve month end February , decelerate
year-earlier pace . contrast , employment cost index hourly compensation
private industry grow bit faster twelve month end December
year-earlier period .
meeting January 27-28 , 2004 , Federal Open Market Committee decide
leave target federal fund rate unchanged 1 percent . Committee
also retain assessment upside downside risk attainment
sustainable growth roughly equal well judgment probability
unwelcome fall inflation diminish almost equal rise
inflation . inflation low resource use slack , Committee saw need
tighten policy near future . However , provide additional flexibility
adjust monetary policy later date action deem appropriate give
economic development , Committee remove post-meeting statement
explicit reference `` considerable period '' substitute statement
conveyed sense could patient remove policy accommodation .
Although Committee-s decision January meeting keep federal fund
rate unchanged widely anticipate , change word
accompany statement elicit sharp reaction financial market . Investors
move date expect policy tighten commence , result
jump Treasury yield . balance intermeeting period , however ,
Chairman-s testimony monetary policy data nonfarm payroll employment
weakish cast persuade investor policy tighten still way
off . Treasury yield decline considerably response end intermeeting

period low , balance . Yields inflation-indexed security also fell , leave
measure inflation compensation little change .
Yields investment-grade bond generally move tandem
Treasuries intermeeting period , spread high-yield bond widen
investor reassess credit risk light negative tone incoming
economic data . disappoint employment data renew concern
terrorism contribute decline broad equity price index . Technology-related
issue , register large gain precede year so , fell
sharply . foreign exchange value dollar major currency
decline middle February subsequently rebound end
intermeeting period high .
four consecutive month decline , M2 rise slightly January accelerate
markedly February . effect mortgage refinancing , depressed M2
growth second half last year , appear wane , allow expansion
nominal income show M2 growth .
staff forecast prepared meeting indicate economic activity would
continue expand solid pace 2005 . Monetary policy expect
support growth projection period , fiscal policy anticipate remain
accommodative 2004 . addition , structural productivity growth project
remain substantial year next . Strong advance real disposable income
expect keep consumer spending solid upward trajectory . Business
spending equipment software see increase briskly result
sizable profit , improve outlook demand , continued favorable financing
condition . Also , inventory investment anticipate rise gradually business
become convince final demand expand along sustainable track .
pace economic expansion forecast sufficient reduce resource
slack year next , although employment data receive
intermeeting period indicate process would begin high rate
unused resource previously expect . Core inflation project
remain low forecast period .
Committee-s discussion current prospective economic development ,
member note overall economic activity still seem increase
solid pace , though perhaps quite quickly member anticipate
time January meeting . Investment spending continued advance ,
manufacturing sector , lag rest economy earlier
expansion , extend recent gain . Residential construction activity
somewhat high level post late last year , increase household
wealth effect last year-s tax cut continued buoy consumer spending .
Despite gain spending production , however , employment growth
disappointing . job loss moderate , hire yet strengthen ,
hold net increase employment . Nonetheless , breadth
expansion see provide considerable assurance sustainability ,
Committee member generally expect accommodative monetary policy ,
favorable financial market condition , and , least near term , fiscal stimulus
would continue foster pace output growth exceed potential .

Although economic slack likely would decline , expect little
high previously anticipate . Prices energy , commodity ,
non-oil import rising , however , business contact report
see return `` pricing power . '' balance , inflation expect remain near
current low level .
discussion economic development across nation , number
Committee member note slippage business consumer confidence
high level reach late last year . business contact region
remain optimistic prospect sale plan increase
investment and , case , employment , firm part country
become somewhat uncertain pace expansion go forward .
firm , result , wary commit new investment plan
increase hiring . Financial market also seem little less positive
outlook , stock price low risk spread wider time
last meeting . reason reduce optimism entirely clear may
include high energy commodity price well renew concern
terrorism . member also point persistent weakness
employment , might see reduce odds household spending
would continue expand briskly stimulative effect tax cut wan .
Lingering business caution likely account good deal lag job creation ,
member also point number factor might
restrain hiring , include ongoing opportunity increase efficiency
organizational change new investment , effect labor cost increase
cost benefit , and , select industry region , shortage job
candidate appropriate skill . extent duration result restraint
hire difficult ass , however , Committee continued expect
employment growth pick expansion progress .
comment demand key sector economy , member indicate
investment spending continued expand robust pace . Members
anticipate vigorous growth investment outlay go forward , support rapid
productivity growth , high profit cash flow , accommodative financial
market . Despite generally upbeat assessment , number member report
firm invest primarily replace old equipment reduce cost ,
remain hesitant expand capacity . commercial real estate sector remain
weak , balance , although member suggest market condition
stabilize and , case , even begin improve .
Committee member note activity housing sector , still quite
elevate , fall back extraordinary pace late last year . However ,
moderation may owe effect severe winter weather rather
last influence , recent decline mortgage interest rate
expect support housing sector go forward . Reports contact
suggest speculative force might boost housing demand part
country , concomitant effect price , suggest possibility house
price might move high end range could consistent
fundamental .

Consumer spending outside auto sector remain strong , data retail
contact generally suggest continued growth sale year . Committee
member note sale bolster rise asset price effect
last year-s tax cut refund final payment . contrast , sale motor vehicle
fall back noticeably , reflect part reduction incentive . However ,
member anticipate sale would pick again , partly response
anticipate rebound incentive . Looking forward , gain employment
pass-through high productivity wage salary also expect boost
consumer spending , even stimulus growth tax cut fade increase
home equity price likely slow rapid pace recent quarter .
Committee anticipate government spending would provide
support aggregate demand go forward . budget pressure
constrain state local government expenditure late ease
case , federal outlay expect rise . Fiscal policy see provide
less stimulus aggregate demand 2005 year , federal budget
deficit expect remain substantial .
remark concern external sector economy , member cite
decline value dollar foreign exchange market since middle last
year strong economic growth many trading partner factor
boost demand export variety industry . export likely
continue advance , value U.S . import expect rise well ,
imply continued large current account deficit . Committee member
note opportunity cut cost lead business contact
consider move production abroad .
review outlook price , member generally anticipate core
inflation would remain near current low level , output growth gradually
eliminate slack labor good market strong growth productivity
limit increase unit labor cost . member thought core inflation
stabilize unlikely move low . Increases price energy ,
commodity , non-oil import , well report business contact
high cost increasingly pass price , suggest
downtrend inflation end . Moreover , if , member thought likely ,
productivity growth slow employment picked up , result could reduction
slack accompany high unit labor cost associate pressure price .
member less certain inflation level out . Recent price trend
clear , measure core inflation still decline . Increases
commodity price remain limited select industry ,
persistence slack labor product market , core inflation might well edge
low transitory influence ebbed . Moreover , productivity
expand rapid pace rather slowing , unit labor cost could fall , put
downward pressure price .
Committee-s discussion policy intermeeting period , member
favor retention current target rate 1 percent federal fund rate .
preference unaltered stance policy base absence
significant change economic condition members- basic assessment

the outlook since January meeting . sure , incoming information-notably regard labor market development -- have somewhat
disappointing , Committee continued see condition place
solid economic growth . Similarly , despite rise energy commodity price
report increase pricing power sector , many Committee member
comment persist slack labor output market would keep inflation
low . circumstance , current accommodative stance monetary policy
remain appropriate . member , support unchanged policy
meeting , nonetheless emphasize maintenance accommodative
monetary policy extend period concert stimulative fiscal policy
call careful attention possible emergence inflationary pressure . And ,
adjustment financial market low rate generally consistent
usual operation monetary transmission mechanism , member
concerned keep monetary policy stimulative long might
encourage increase leverage excessive risk-taking . development could
heighten potential emergence financial economic instability
policy tighten prove necessary future . present , however , persistence
low inflation couple soft labor market underscored desirability
monetary policy strategy characterize continued patience .
Committee-s discussion statement release shortly
meeting , member saw merit change characterization risk
outlook inflation economic activity . Many member held case could
make move balance risk assessment regard outlook
inflation , number express marginal preference change .
However , member thought evidence balance risk assessment
yet compelling point inflation quite low slack labor
output market likely persist longer , cost economy
associate decline inflation likely outweigh associate
comparable increase . many view close call , member indicate
could support proposal retain exist word involve slight tilt
toward possibility disinflation . member also agree
desirability retain assessment risk regard outlook
economic growth balance . Accordingly , agree change
post-meeting statement would update description economic
expansion labor market condition light information receive
intermeeting period .
conclusion discussion , Committee vote authorize direct
Federal Reserve Bank New York , instruct otherwise , execute
transaction System Account accordance follow domestic policy
directive .
`` The Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output .
long-run objective , Committee immediate future seek condition
reserve market consistent maintain federal fund rate average
around 1 percent . ''

The vote encompass approval paragraph inclusion
Committee-s statement release shortly meeting :
`` The Committee perceives upside downside risk attainment
sustainable growth next quarter roughly equal . probability
unwelcome fall inflation diminish recent month appear almost
equal rise inflation . inflation quite low resource use slack ,
Committee believe patient remove policy accommodation . ''
Votes action : Messrs . Greenspan , Geithner , Bernanke , Ms . Bies , Messrs .
Ferguson , Gramlich , Hoenig , Kohn , Ms . Minehan , Mr . Olson , Ms . Pianalto , Mr .
Poole .
Vote action : None .
agree next meeting Committee would held Tuesday , May
4 , 2004 .
meeting adjourn 1:00 p.m .
Notation vote
notation vote complete March 18 , 2004 , Committee unanimously
approve minute meeting Federal Open Market Committee held
January 27-28 , 2004 .
Vincent R . Reinhart
Secretary
Return top
FOMC
Home | Monetary policy
Accessibility | Contact Us
Last update : May 6 , 2004 , 2:00 PM


