Minutes Federal Open Market
Committee
February 1-2 , 2000

meeting Federal Open Market Committee held office
Board Governors Federal Reserve System Washington , D.C. ,
Tuesday , February 1 , 2000 , 2:30 p.m . continued Wednesday ,
February 2 , 2000 , 9:00 a.m .
Present :
Mr . Greenspan , Chairman
Mr . McDonough , Vice Chairman
Mr . Broaddus
Mr . Ferguson
Mr . Gramlich
Mr . Guynn
Mr . Jordan
Mr . Kelley
Mr . Meyer
Mr . Parry
Mr . Hoenig , Ms . Minehan , Messrs . Moskow Poole , Alternate Members
Federal Open Market Committee
Messrs . Boehne , McTeer , Stern , Presidents Federal Reserve Banks
Philadelphia , Dallas , Minneapolis respectively
Mr . Kohn , Secretary Economist
Mr . Bernard , Deputy Secretary
Ms . Fox , Assistant Secretary
Mr . Gillum , Assistant Secretary
Mr . Mattingly , General Counsel
Mr . Baxter , Deputy General Counsel
Ms . Johnson , Economist
Mr . Prell , Economist
Mr . Beebe , Ms . Cumming , Messrs . Eisenbeis , Goodfriend , Howard , Lindsey ,
Reinhart , Simpson , Sniderman , Stockton , Associate Economists

Mr . Fisher , Manager , System Open Market Account
Mr . Winn,1 Assistant Board , Office Board Members , Board
Governors
Mr . Ettin , Deputy Director , Division Research Statistics , Board
Governors
Messrs . Madigan Slifman , Associate Directors , Divisions Monetary
Affairs Research Statistics respectively , Board Governors
Messrs . Oliner Whitesell , Assistant Directors , Divisions Research
Statistics Monetary Affairs respectively , Board Governors
Mr . Small,2 Section Chief , Division Monetary Affairs , Board Governors
Messrs . Brayton,2 Morton,3 Rosine,3 Senior Economists , Divisions
Research Statistics , International Finance , Research Statistics
respectively , Board Governors
Ms . Garrett Mr . Hooker,3 Economists , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Assistant , Division Monetary Affairs ,
Board Governors
Ms . Browne , Messrs . Hakkio Hunter , Ms . Krieger , Messrs . Lang , Rasche ,
Rolnick , Rosenblum , Senior Vice Presidents , Federal Reserve Banks
Boston , Kansas City , Chicago , New York , Philadelphia , St . Louis , Minneapolis ,
Dallas respectively
agenda meeting , report advice election
follow member alternate member Federal Open Market Committee
period commence January 1 , 2000 , end December 31 , 2000 ,
receive individual execute oath office .
elect member alternate member follow :
William J . McDonough , President Federal Reserve Bank New York , Jamie
B . Stewart , Jr. , First Vice President Federal Reserve Bank New York ,
alternate
J . Alfred Broaddus , Jr. , President Federal Reserve Bank Richmond , Cathy
E . Minehan , President Federal Reserve Bank Boston , alternate
Jerry L . Jordan , President Federal Reserve Bank Cleveland , Michael H .
Moskow , President Federal Reserve Bank Chicago , alternate .

Jack Guynn , President Federal Reserve Bank Atlanta , William Poole ,
President Federal Reserve Bank St . Louis , alternate
Robert T . Parry , President Federal Reserve Bank San Francisco , Thomas
M . Hoenig , President Federal Reserve Bank Kansas City , alternate .
unanimous vote , follow officer Federal Open Market Committee
elect serve election successor first meeting
Committee December 31 , 2000 , understand event
discontinuance official connection Board Governors
Federal Reserve Bank would cease official connection
Federal Open Market Committee :
Alan Greenspan
Chairman
William J . McDonough
Vice Chairman
Donald L . Kohn
Secretary Economist
Normand R . V . Bernard
Deputy Secretary
Lynn S . Fox
Assistant Secretary
Gary P . Gillum
Assistant Secretary
J . Virgil Mattingly , Jr .
General Counsel
Thomas C . Baxter , Jr .
Deputy General Counsel
Karen H . Johnson
Economist
Michael J . Prell
Economist
Jack H . Beebe , Christine Cumming ,
Robert A . Eisenbeis , Marvin S . Goodfriend ,
David H . Howard , David E . Lindsey ,
Vincent R . Reinhart , Thomas D . Simpson ,
Mark S . Sniderman , David J . Stockton
Associate Economists
unanimous vote , Federal Reserve Bank New York select execute
transaction System Open Market Account adjournment first
meeting Committee December 31 , 2000 .
unanimous vote , Peter R . Fisher select serve pleasure
Committee Manager , System Open Market Account , understand
selection subject satisfactory Federal Reserve Bank New York .
Secretary-s note : Advice subsequently receive selection Mr . Fisher
Manager satisfactory board director Federal Reserve Bank New
York .
unanimous vote , Committee approve addition Authorization
Domestic Open Market Operations regard adjustment stance monetary
policy intermeeting period . previously agree , temporary
authority give Federal Reserve Bank New York sell option counter
potential century-data-change pressure financial market allow lapse .

Accordingly , Authorization adopt , effective February 1 , 2000 , show
below .
AUTHORIZATION DOMESTIC OPEN MARKET OPERATIONS
1 . Federal Open Market Committee authorizes directs Federal
Reserve Bank New York , extent necessary carry recent
domestic policy directive adopt meeting Committee :
( a ) buy sell U.S . Government security , include security
Federal Financing Bank , security direct obligation of , fully
guaranteed principal interest by , agency United States
open market , security dealer foreign international
account maintain Federal Reserve Bank New York , cash ,
regular , defer delivery basis , System Open Market Account
market price , and , Account , exchange mature U.S . Government
Federal agency security Treasury individual agency
allow mature without replacement ; provide aggregate
amount U.S . Government Federal agency security held Account
( include forward commitment ) close business day
meeting Committee action take respect domestic
policy directive shall increase decrease $ 12.0 billion
period commence opening business day
follow meeting end close business day
next meeting ;
( b ) buy U.S . Government security obligation direct
obligation of , fully guaranteed principal interest by , agency
United States , dealer account Federal Reserve Bank
New York agreement repurchase security obligation
90 calendar day less , rate that , unless otherwise expressly authorize
Committee , shall determine competitive bidding , apply
reasonable limitation volume agreement individual dealer ;
provide event Government security agency issue cover
agreement repurchase dealer pursuant
agreement renewal thereof , shall sell market transfer
System Open Market Account .
( c ) sell U.S . Government security obligation direct
obligation of , fully guaranteed principal interest by , agency
United States dealer System Open Market Account
agreement resale dealer security obligation 90
calendar day less , rate that , unless otherwise expressly authorize
Committee , shall determine competitive bidding , apply
reasonable limitation volume agreement individual dealer .
2 . order ensure effective conduct open market operation , Federal
Open Market Committee authorizes Federal Reserve Bank New York
lend overnight basis U.S . Government security held System Open
Market Account dealer rate shall determine competitive
bidding event shall less 1.0 percent per annum

market value security lent . Federal Reserve Bank New York
shall apply reasonable limitation total amount specific issue
may auction , amount security dealer may
borrow . Federal Reserve Bank New York may reject bid could
facilitate dealer-s ability control single issue determine solely
Federal Reserve Bank New York .
3 . order ensure effective conduct open market operation ,
assist provision short-term investment foreign
international account maintain Federal Reserve Bank New York ,
Federal Open Market Committee authorizes directs Federal
Reserve Bank New York ( a ) System Open Market Account , sell U.S .
Government security foreign international account base
set forth paragraph l ( a ) agreement provide resale
account security within 90 calendar day term comparable
available transaction market ; ( b ) New York Bank
account , appropriate , undertake dealer , subject
condition impose purchase sale security paragraph l ( b ) ,
repurchase agreement U.S . Government agency security ,
arrange correspond sale repurchase agreement
account foreign international account maintain Bank .
Transactions undertaken account provision
paragraph may provide service fee appropriate .
4 . execution Committee-s decision regard policy
intermeeting period , Committee authorizes directs Federal
Reserve Bank New York , upon instruction Chairman
Committee , adjust somewhat exceptional circumstance degree
pressure reserve position hence intend federal fund rate .
adjustment shall make context Committee-s discussion
decision recent meeting Committee-s long-run
objective price stability sustainable economic growth , shall
base economic , financial , monetary development
intermeeting period . Consistent Committee practice , Chairman ,
feasible , consult Committee make adjustment .
Mr . Broaddus dissenting , Authorization Foreign Currency Operations ,
form show below , reaffirm .
AUTHORIZATION FOREIGN CURRENCY OPERATIONS
1 . Federal Open Market Committee authorizes directs Federal
Reserve Bank New York , System Open Market Account , extent
necessary carry Committee-s foreign currency directive express
authorization Committee pursuant thereto , conformity
procedural instruction Committee may issue time time :
A . purchase sell follow foreign currency form
cable transfer spot forward transaction open
market home abroad , include transaction U.S .
Treasury , U.S . Exchange Stabilization Fund establish

Section 10 Gold Reserve Act 1934 , foreign monetary
authority , Bank International Settlements ,
international financial institution :
Canadian dollar
Danish krone
Euro
Pounds sterling
Japanese yen
Mexican peso
Norwegian krone
Swedish kronor
Swiss franc
B . hold balance of , outstanding forward contract
receive deliver , foreign currency list paragraph above .
C . draw foreign currency permit foreign bank draw
dollar reciprocal currency arrangement list paragraph
2 below , provide drawing either party
arrangement shall fully liquidate within 12 month
amount outstanding time first drawn , unless Committee ,
exceptional circumstance , specifically authorizes delay .
D . maintain overall open position foreign currency
exceed $ 25.0 billion . purpose , overall open position
foreign currency define sum ( disregard sign ) net
position individual currency . net position single foreign
currency define holding balance currency , plus
outstanding contract future receipt , minus outstanding contract
future delivery currency , i.e. , sum element
due regard sign .
2 . Federal Open Market Committee directs Federal Reserve Bank New
York maintain reciprocal currency arrangement ( `` swap '' arrangement )
System Open Market Account period maximum 12 month
follow foreign bank , among designate
Board Governors Federal Reserve System Section 214.5
Regulation N , Relations Foreign Banks Bankers ,
approval Committee renew arrangement maturity :
Foreign bank
Bank Canada
Bank Mexico

Amount arrangement
( million dollar equivalent )
2,000
3,000

3 . change term exist swap arrangement , propose
term new arrangement may authorize , shall refer
review approval Committee .
4 . transaction foreign currency undertaken paragraph 1A .
shall , unless otherwise expressly authorize Committee , prevail
market rate . purpose provide investment return System
holding foreign currency , purpose adjust interest rate
paid receive connection swap drawing , transaction foreign
central bank may undertaken non-market exchange rate .
5 . shall normal practice arrange foreign central bank
coordination foreign currency transaction . make operating
arrangement foreign central bank System holding foreign
currency , Federal Reserve Bank New York shall commit
maintain specific balance , unless authorize Federal Open Market
Committee . agreement understanding concern administration
account maintain Federal Reserve Bank New York
foreign bank designate Board Governors Section 214.5
Regulation N shall refer review approval Committee .
6 . Foreign currency holding shall invest ensure adequate liquidity
maintain meet anticipate need currency portfolio shall
generally average duration 18 month ( calculate
Macaulay duration ) . appropriate connection arrangement
provide investment facility foreign currency holding , U.S . Government
security may purchase foreign central bank agreement
repurchase security within 30 calendar day .
7 . operation undertaken pursuant precede paragraph shall
report promptly Foreign Currency Subcommittee Committee .
Foreign Currency Subcommittee consists Chairman Vice
Chairman Committee , Vice Chairman Board Governors ,
member Board Chairman may designate ( or
absence member Board serve Subcommittee , Board
member designate Chairman alternate , absence
Vice Chairman Committee , alternate ) . Meetings Subcommittee
shall call request member , request Manager ,
System Open Market Account ( `` Manager '' ) , purpose review
recent contemplate operation consult Manager
matter relate responsibility . request member
Subcommittee , question arise review consultation shall
refer determination Federal Open Market Committee .
8 . Chairman authorize :
A . approval Committee , enter need
agreement understand Secretary Treasury
division responsibility foreign currency operation
System Treasury ;

B . keep Secretary Treasury fully advise concern
System foreign currency operation , consult Secretary
policy matter relate foreign currency operation ;
C . time time , transmit appropriate report information
National Advisory Council International Monetary
Financial Policies .
9 . Staff officer Committee authorize transmit pertinent
information System foreign currency operation appropriate official
Treasury Department .
10 . Federal Reserve Banks shall participate foreign currency operation
System Account accordance paragraph 3 G ( 1 ) Board
Governors- Statement Procedure Respect Foreign Relationships
Federal Reserve Banks date January 1 , 1944 .
Mr . Broaddus dissenting , Foreign Currency Directive , form show
below , reaffirm .
FOREIGN CURRENCY DIRECTIVE
1 . System operation foreign currency shall generally direct
counter disorderly market condition , provide market exchange rate
U.S . dollar reflect action behavior consistent IMF Article
IV , Section 1 .
2 . achieve end System shall :
A . Undertake spot forward purchase sale foreign exchange .
B . Maintain reciprocal currency ( `` swap '' ) arrangement select
foreign central bank .
C . Cooperate respect central bank country
international monetary institution .
3 . Transactions may also undertaken :
A . adjust System balance light probable future need
currency .
B . provide mean meeting System Treasury commitment
particular currency facilitate operation Exchange
Stabilization Fund .
C . purpose may expressly authorize
Committee .
4 . System foreign currency operation shall conduct :

A . close continuous consultation cooperation
United States Treasury ;
B . cooperation , appropriate , foreign monetary authority ;

C . manner consistent obligation United States
International Monetary Fund regard exchange arrangement
IMF Article IV .
Mr . Broaddus dissent vote Authorization Directive
provide foundation foreign exchange market intervention . continued
believe Federal Reserve-s participation foreign exchange market
intervention compromise ability conduct monetary policy effectively .
sterilize intervention can not sustain effect absence conform
monetary policy action , Federal Reserve participation foreign exchange
operation view risk one two undesirable outcome . First , independence
monetary policy jeopardized System adjusts policy action support
short-term foreign exchange objective set U.S . Treasury . Alternatively ,
credibility monetary policy damage System follow intervention
compatible policy action , intervention consequently fail achieve
objective , System associate mind public fail
operation .
unanimous vote , Procedural Instructions Respect Foreign Currency
Operations , form show below , reaffirm .
PROCEDURAL INSTRUCTIONS RESPECT FOREIGN CURRENCY
OPERATIONS
conduct operation pursuant authorization direction Federal
Open Market Committee set forth Authorization Foreign Currency
Operations Foreign Currency Directive , Federal Reserve Bank New
York , Manager , System Open Market Account ( `` Manager '' ) , shall
guide follow procedural understanding respect consultation
clearance Committee , Foreign Currency Subcommittee ,
Chairman Committee . operation undertaken pursuant clearance
shall report promptly Committee .
1 . Manager shall clear Subcommittee ( or Chairman ,
Chairman believe consultation Subcommittee feasible
time available ) :
A . operation would result change System-s overall
open position foreign currency exceed $ 300 million day
$ 600 million since recent regular meeting Committee .
B . operation would result change day
System-s net position single foreign currency exceed $ 150

million , $ 300 million operation associate
repayment swap drawing .
C . operation might generate substantial volume trading
particular currency System , even though change
System-s net position currency might less limit
specify 1.B .
D . swap draw propose foreign bank exceed
large ( i ) $ 200 million ( ii ) 15 percent size swap
arrangement .
2 . Manager shall clear Committee ( or Subcommittee ,
Subcommittee believe consultation full Committee
feasible time available , Chairman , Chairman believe
consultation Subcommittee feasible time available ) :
A . operation would result change System-s overall
open position foreign currency exceed $ 1.5 billion since
recent regular meeting Committee .
B . swap draw propose foreign bank exceed large
( i ) $ 200 million ( ii ) 15 percent size swap
arrangement .
3 . Manager shall also consult Subcommittee Chairman
propose swap drawing System operation
routine character .
January 19 , 2000 , continue rule , regulation , instruction
Committee distribute advice that , accordance procedure
approve Committee , call Committee-s attention
February 1-2 organization meeting give member opportunity
raise question might concern them . Members ask
indicate wish instrument question place
agenda consideration meeting .
Rules Procedure place agenda unanimous vote
Committee approve update change Rules Procedure , effective upon
publication Federal Register . change relate electronic telephone
communication .
Secretary-s note : revise Rules Procedure publish Federal Register
February 9 , 2000 .
unanimous vote , Program Security FOMC Information amend
regard certain security classification staff access confidential FOMC
information .

By unanimous vote , minute meeting Federal Open Market
Committee held December 21 , 1999 , approve .
Manager System Open Market Account report recent development
foreign exchange market . open market operation foreign
currency System-s account period since previous meeting , thus
vote require Committee .
Manager also report development domestic financial market
System open market transaction government security federal agency
obligation period December 21 , 1999 , February 1 , 2000 . unanimous
vote , Committee ratify transaction .
Committee turn discussion economic financial outlook ,
range growth money debt 2000 , implementation
monetary policy intermeeting period ahead .
information review meeting suggest economic activity
expand rapidly recent month . Consumer spending remain brisk ,
business fix investment continued strong upward trend , housing
demand still relatively high level despite slippage recently . growth
domestic demand met part advance import .
Domestically , industrial production nonfarm payroll continued increase
briskly . Despite tight labor market , labor cost climb slowly
1998 . Consumer price inflation stayed moderate past
month , despite recent resurgence energy price .
Labor demand remain robust year-end , nonfarm payroll employment
post large increase December . Job growth service industry
brisk , construction hire rise somewhat backdrop good weather
project backlog , manufacturing employment essentially unchanged .
civilian unemployment rate held 4.1 percent December , low year ,
initial claim unemployment insurance persist low level late
January .
Industrial production record sharp advance fourth quarter . Manufacturing
mining output rise briskly , utility output held lackluster
demand period unseasonably warm weather several part
country . Output gain manufacturing widespread factory operating
rate rise far , though capacity utilization still little long-term
average .
Consumer spending apparently robust fourth quarter . Total nominal
retail sale rise sharply December , outlet durable nondurable
good record substantial gain sale . Spending related Y2K concern
appear relatively limit . Outlays service October
November ( late data ) strong , even though spending heating
response unseasonably warm weather .

Housing activity still relatively high level year-end , buoyed continue
strong gain job income despite rise occur mortgage
interest rate . Total private housing start rebound sharply December
decline November , although part December pickup might
associate favorable weather pattern . Sales new home fell November
( late data ) , reverse much sizable October rise , average sale twomonth period slightly strong rate first half year .
Sales exist home December , also little
elevate first-half pace .
available information suggest growth business spending durable
equipment slow abruptly fourth quarter investment
nonresidential structure fell far . least deceleration spending
capital equipment reflect hesitancy spend computer high-tech
equipment advance century rollover . weakness nonresidential
sector evidence decline construction outlay new building
contract October November . Office construction appear leveling
response high cost financing perception office space
currently come line would sufficient meet demand .
book value manufacturing trade inventory surge November
climbed moderately balance earlier year . Even though rise might
related concern supply disruption around year-end , inventorysales ratio generally decline little association strong increase
sale , ratio near bottom range previous twelve
month .
U.S . trade deficit good service widen significantly OctoberNovember period average third quarter . value export rise
appreciably two month , largely reflect growth industrial supply
service receipt , value import increase noticeably more ,
rise reflect increase import price . available information suggest
economic expansion remain robust foreign industrial nation . Japan ,
however , economic activity sluggish , seemingly small rise fourth
quarter follow third-quarter decline . Economic activity develop
country apparently continued pick recent month , although pace
recovery varied widely . Economic growth appear brisk Mexico ,
Korea , China , Hong Kong , Taiwan mixed among ASEAN country
slow Brazil .
Price inflation remain moderate recent month . Consumer price inflation
subdue December spite sizable increase energy price ; however ,
year whole , sharp increase energy price noticeably boost overall
consumer inflation . Excluding volatile energy component , consumer price
inflation slow somewhat 1999 . contrast , subdue rise core PCE
chain price index 1999 essentially 1998 . producer level ,
price finish good food energy change little December
register considerably reduce increase 1999 . earlier stage processing ,
however , core producer price record somewhat large advance

finish good December year . regard labor cost , average
hourly earnings rise large amount December November ,
increase measure 1999 1998 .
meeting December 21 , Committee adopt directive call
maintain condition reserve market consistent unchanged federal
fund rate 5-1/2 percent contain bias relate
direction possible adjustment policy intermeeting period .
member note directive , suggest expect
change policy February meeting , foster steady condition
financial market sensitive century-date-change period . Committee
also agree , however , statement accompany announcement
decision would note Committee especially concerned potential
inflation pressure increase would want consider February meeting
whether policy action would need contain pressure .
Open market operation intermeeting period direct toward
maintain federal fund rate around 5-1/2 percent . fund rate average
close Committee-s target intermeeting interval despite strong
demand additional currency market liquidity year-end
rapid unwind thereafter . background Committee-s announce
concern inflationary implication unsustainably rapid economic growth ,
incoming information suggest aggregate demand retain considerable
momentum lead upward pressure market interest rate century-datechange period pass without incident . effect high interest rate
apparently offset unexpectedly high corporate earnings , broad
stock market index fell slightly balance intermeeting period .
foreign exchange market , trade-weighted value dollar
balance intermeeting interval relation index major foreign
currency important U.S . trading partner . Reflecting market
expectation substantial Federal Reserve tightening , dollar appreciate
considerably yen euro depreciate somewhat
Canadian dollar .
M2 growth picked appreciably December January , evidently reflect
extra demand liquidity safety century-date-change period . M3
accelerate even M2 December . non-M2 component balloon
bank issue substantial volume large time deposit meet high credit
demand institutional money market fund become recipient
customers- precautionary liquid balance . fourth quarter 1998
fourth quarter 1999 , M2 M3 increase rate somewhat
Committee-s annual range 1999 . Total domestic nonfinancial debt expand
1999 pace upper portion range .
staff forecast prepared meeting suggest expansion would
gradually moderate currently elevate pace rate around perhaps
little growth economy-s estimate potential . expansion
domestic final demand increasingly would held back anticipate wan

positive wealth effect associate earlier large gain equity price
high interest rate . result , growth spending consumer durables
house expect slow ; contrast , however , overall business investment
equipment software project strengthen response upward trend
replacement demand , especially computer software ; also , continued solid
economic growth abroad expect boost growth U.S . export
period ahead . Core price inflation project rise somewhat forecast
horizon , partly result high import price firm gain
nominal labor compensation persistently tight labor market would
fully offset productivity growth .
Committee-s review current prospective economic development ,
member comment economy still seem grow vigorously
enter new year , core inflation remain subdue . member
concern , however , recent trend economic activity , continue , might
undermine economy-s remarkable performance . economy-s potential
produce good service accelerate time , demand
output grow even strongly . imbalance continue , inflationary
pressure likely build would interfere economy-s performance
could lead disruptive adjustment economic activity . Accelerating
productivity , although add growth economy-s potential output , also
induced expectation rapidly accelerate business earnings turn
generate sharp increase stock market wealth lift growth purchasing
power spending income . Relatively high real interest rate
reflect increase productivity damped rise asset value would
need help restore balance . regard , member question whether rate
would high enough without policy tighten bring growth demand line
supply contain pressure labor market . view
member , taut labor market together turnaround factor
temporarily damp inflation , oil import price , already lent
upward bias inflation outlook , agree significant
tighten labor resource utilization would appreciably raise risk
deterioration underlie inflation picture time .
keep practice meeting precede Federal Reserve-s semiannual
report Congress economy monetary policy Chairman-s
associate testimony , member Committee Federal Reserve Bank
president currently serve member prepared individual projection
growth nominal real GDP , rate unemployment , rate
inflation year 2000 . forecast growth nominal GDP
concentrate range 5-1/4 5-1/2 percent , rate expansion
real GDP central tendency 3-1/2 3-3/4 percent . Growth rate
expect hold civilian unemployment rate range 4 4-1/4 percent
fourth quarter 2000 . central tendency projection inflation
2000-as measure chain price index personal consumption expendituresencompassed range 1-3/4 2 percent , low side 2 percent rise
index experienced 1999 energy price surge .

Mirroring development overall economy , report economic condition
individual Federal Reserve district continued display broad-based strength ,
apart softness construction activity area weakness
agriculture . Retail sale appear strengthen opening
week new year surge holiday season . Motor vehicle sale
particular continued hold remarkably high level . Consumption
support robust growth job income , high level consumer
confidence , lag wealth effect earlier advance stock market
price . Even so , growth consumer spending thought likely moderate
time pace line expansion consumer income , unless stock
market post large increase current level . experience recent
year amply demonstrate , however , future course stock market price
highly uncertain , equity market show remarkable resilience
high interest rate earn prospect continued marked association
acceleration productivity .
Opportunities enhance profit use new technology likely lead
robust growth business fix investment , boost mainly spending
equipment software year ahead . huge amount capital
deepen already accomplish recent year project deceleration
aggregate demand negative factor outlook business capital spending ,
likely overridden persist decline price high-tech
equipment rise importance replacement demand associate
relatively short-lived investment high-tech equipment computer
software tend characterize buildup business equipment recent
year . regard type investment , spending nonresidential business
structure appear soften many area would tend hold
growth overall business expenditure capital . However , spending state
local government roadbuilding project appear robust
uptrend .
Housing construction expect remain relatively elevate level , albeit
recent peak , consequence moderate demand stem high
mortgage interest rate indication overbuilding area . Members also
note , however , building activity part country still held
back shortage skilled construction worker scarcity building
supply . result backlog along low inventory house area
factor limit expect decline residential construction
year . Moreover , many homebuyers shift fixed-rate long-term mortgage
currently lower-cost adjustable rate mortgage . fundamentally , however ,
income wealth effect boost household expenditure generally
help sustain perhaps somewhat diminish still high level
homebuilding activity while , despite high mortgage financing cost .
Rapid increase U.S . export conjunction strengthen foreign
economy likely add demand domestic producer . Consistent
outlook , several member cite anecdotal report improve foreign market ,
notably East Asian country . time , despite expect deceleration
import domestic demand moderate , nation-s trade deficit project

increase somewhat year ahead . risk that , global
portfolio come increasingly weight toward dollar asset , expect return
asset would need rise attract world saving , much adjustment
potentially occur decline exchange rate dollar would
add pressure U.S . price .
Concerning outlook inflation , member continued see risk
primarily tilt toward rise inflationary pressure , though anticipate
gain productivity would hold increase unit labor cost
price , least nearer term . key issue whether growth aggregate
demand would moderate sufficiently least avoid great pressure
already tight labor market . regard , several cite recent statistical
anecdotal evidence large increase labor compensation , although unit labor
cost appear trend high point . However , nonlabor
input price already rise faster . prospect energy price
difficult predict , even price stabilize , passthrough
large earlier increase inflation wage expectation , well price
product heavily energy dependent , likely exert upward
pressure price throughout economy .
positive side near-term inflation outlook , evidence
acceleration productivity come end . Members comment
regard business firm across country continue improve
efficiency operation variety way order hold cost .
effort include persistingly large investment new equipment , rationalization
business organization , training retrain exist worker
demand new task . Members also note longer-run inflation expectation
generally appear worsening , though slight widen
spread nominal inflation-indexed Treasury bond yield .
seem increase number exception , business contact continued
report raise price difficult carry successfully often
impossible . balance , outlook inflation remain subject marked degree
uncertainty . Given current level resource use strength economic
expansion relative growth economy-s long-run potential , however ,
member expect inflation pressure would gather momentum time
unless financial condition become tighter .
keep requirement Full Employment Balanced Growth Act
1978 ( the Humphrey-Hawkins Act ) , Committee review meeting
range growth monetary debt range establish
tentative basis June 1999 . tentative range approve June period
fourth quarter 1999 fourth quarter 2000 include growth 1
5 percent M2 , 2 6 percent M3 , 3 7 percent total domestic
nonfinancial debt .
one member favor adoption range select
tentative basis meeting June . note year range
monetary growth chosen encompass rate increase would
expect condition price stability , assume historical velocity

relationship . approach adopt partly result substantial
unreliability linkage growth broad monetary aggregate
economic performance . Since current benchmark range first adopt
mid-1990s , however , structural productivity growth increase substantially ,
raise expect rate growth money price stability , thing equal . One
member support proposal adjust monetary growth range upward
least enough reflect development . However , member emphasize
uncertainty dimension new trend productivity growth ,
measure rate increase price would consistent reasonable price
stability , long-run behavior velocity . felt raise benchmark
range risk mislead public Committee-s confidence imply
value variable go forward , Committee-s determination
pursue fundamental objective price stability sustainable economic
expansion , low weight Committee member continued
place monetary aggregate policy deliberation owe uncertainty
surround them .
conclusion discussion , Committee vote approve without change
range 2000 establish tentative basis June 30 , 1999 .
Mr . Meyer dissenting , follow statement longer-run policy growth range
2000 approve inclusion domestic policy directive :
Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output . furtherance
objective , Committee meeting establish range growth M2
M3 1 5 percent 2 6 percent respectively , measure fourth
quarter 1999 fourth quarter 2000 . range growth total domestic
nonfinancial debt set 3 7 percent year . behavior monetary
aggregate continue evaluate light movement velocity
development price , economy , financial market .
Votes action : Messrs . Greenspan , McDonough , Broaddus , Ferguson ,
Gramlich , Guynn , Jordan , Kelley , Parry .
Vote action : Mr . Meyer .
dissenting , Mr . Meyer note although money growth range play
important role conduct monetary policy today , Congress mandate
FOMC set report range money credit growth . recent year ,
money range set consistent price stability normal velocity
behavior . rate money growth consistent price stability depends
average growth real GDP . Therefore , significant increase
project average growth rate real GDP , money growth range adjust
upward remain consistent price stability . considerable
uncertainty remains average rate growth real GDP , strong
consensus significantly high today target range set
current value . failure adjust monetary aggregate range make less
useful signal Federal Reserve intention . long Federal Reserve

require set report range money debt growth , update
appropriate .
Committee-s discussion policy upcoming intermeeting period ,
member support proposal tighten reserve condition modest amount
consistent increase federal fund rate ¼ percentage point level
5-3/4 percent . Committee-s decision tighten policy stance intend
help bring growth aggregate demand well alignment
expansion sustainable aggregate supply effort avert rise inflationary
pressure economy . Relatively high real interest rate would require
accomplish objective , give effect increase productivity profit
demand capital good and , wealth effect , consumption
spending . Private long-term rate already risen considerably , whether
reach level would lead rebalancing demand supply
open question . Moreover , rate already encompass expectation
tighten monetary policy several subsequent meeting . number
reason , include uncertainty outlook expansion aggregate
demand relation potential supply , economy-s response
Committee-s earlier policy action , recently somewhat unsettled condition
financial market , majority member express preference limited
policy move time . long inflation inflation expectation remain
damped , member saw little risk gradual approach policy tighten
considerable advantage preserve possibility calibrate action
emerge situation . member express preference increase 50
basis point federal fund rate order provide great assurance
buildup inflationary expectation inflation come month .
member acknowledge Committee might need move aggressively
later meeting imbalance continue build inflation inflation
expectation clearly begin pick up .
member agree statement issue meeting
highlight view even firm today risk remain weight
mainly direction rise inflation pressure . sign thus far
rise interest rate recent quarter restrain demand line
potential supply , member generally agree tighten action
might well need ensure financial condition adjust sufficiently
rise productivity growth forestall escalate pressure labor cost price .
cushion unutilized labor resource dwindle recent year
willingness global investor continue acquire dollar asset finance
major increase import current interest exchange rate question ,
need achieve appropriate financial economic balance become
pressing . circumstance , important public understand
Committee saw inflation risk persist even today-s action .
conclusion discussion , member favor 50 basis point increase
indicate that , light clear intention Committee act , necessary ,
timely manner contain inflation , contemplate inclusion statement
risk high inflation press release meeting , likelihood

that Board Governors would approve 25 basis point increase discount
rate later day , could accept 25 basis point rise federal fund rate .
conclusion discussion , Committee vote authorize direct
Federal Reserve Bank New York , instruct otherwise , execute
transaction System Account accordance follow policy directive :
Committee-s long-run objective price stability sustainable
economic growth , Committee immediate future seek condition reserve
market consistent increase federal fund rate average around 53/4 percent .
vote also encompass approval sentence inclusion press
statement release shortly meeting :
background long-run goal price stability sustainable
economic growth information currently available , Committee believe
risk weight mainly toward condition may generate heighten
inflation pressure foreseeable future .
Votes action : Messrs . Greenspan , McDonough , Broaddus , Ferguson ,
Gramlich , Guynn , Jordan , Kelley , Meyer , Parry .
Votes action : None .
meeting recess briefly vote member Board
Governors left room vote pending increase discount rate several
Federal Reserve Banks . Board members- return , Chairman Greenspan
announce Board approve ¼ percentage point increase
discount rate . Committee conclude meeting review press release
announce joint policy action .
member note deep regret recent death Frank E . Morris , former
president Federal Reserve Bank Boston member Committee
course 20 year retirement end 1988 . Mr . Morris
remember highly respect colleague friend make outstanding
contribution work Committee , Federal Reserve Bank Boston ,
Federal Reserve System generally .
agree next meeting Committee would held Tuesday ,
March 21 , 2000 .
meeting adjourn 11:50 a.m . February 2 , 2000 .
Donald L . Kohn
Secretary
Return top

Footnotes
1 Attended Tuesday-s session only .
2 Attended portion meeting relate staff presentation policy alternative .
3 Attended portion meeting relate Committee-s review economic outlook
consideration money debt range 2000 .
Home | FOMC
Accessibility
comment site , please fill feedback form .
Last update : March 23 , 2000 , 2:00 PM


