Page 1

Minutes Federal Open Market Committee
September 22-23 , 2009
joint meeting Federal Open Market Committee Board Governors Federal Reserve
System held office Board Governors Washington , D.C. , Tuesday , September 22 ,
2009 , 2:00 p.m . continued Wednesday , September 23 , 2009 , 9:00 a.m .
PRESENT :
Mr . Bernanke , Chairman
Mr . Dudley , Vice Chairman
Ms . Duke
Mr . Evans
Mr . Kohn
Mr . Lacker
Mr . Lockhart
Mr . Tarullo
Mr . Warsh
Ms . Yellen
Mr . Bullard , Ms . Cumming , Mr . Hoenig , Ms . Pianalto , Mr . Rosengren , Alternate Members
Federal Open Market Committee

Mr . Struckmeyer , Deputy Staff Director , Office
Staff Director Management , Board
Governors
Ms . Barger Mr . English , Deputy Directors , Divisions Banking Supervision Regulation
Monetary Affairs , respectively , Board
Governors
Ms . Robertson , Assistant Board , Office
Board Members , Board Governors
Ms . Edwards , Messrs . Reifschneider Wascher ,
Senior Associate Directors , Divisions Monetary Affairs , Research Statistics , Research Statistics , respectively , Board
Governors
Mr . Oliner , Senior Adviser , Division Research
Statistics , Board Governors
Mr . Small , Project Manager , Division Monetary
Affairs , Board Governors

Messrs . Fisher Plosser , Presidents Federal Reserve Banks Dallas Philadelphia ,
respectively

Ms . Low , Open Market Secretariat Specialist , Division Monetary Affairs , Board Governors

Mr . Lyon , First Vice President , Federal Reserve
Bank Minneapolis

Mr . Williams , Records Management Analyst , Division Monetary Affairs , Board Governors

Mr . Madigan , Secretary Economist
Mr . Luecke , Assistant Secretary
Mr . Skidmore , Assistant Secretary
Ms . Smith , Assistant Secretary
Mr . Alvarez , General Counsel
Mr . Ashton , Assistant General Counsel
Mr . Sheets , Economist
Mr . Stockton , Economist

Mr . Connolly , ¹ First Vice President , Federal Reserve Bank Boston

Messrs . Altig , Clouse , Connors , Kamin , Slifman ,
Sullivan , Tracy , Weinberg , Wilcox , Associate Economists
Mr . Sack , Manager , System Open Market Account

Messrs . Fuhrer Rosenblum , Executive Vice
Presidents , Federal Reserve Banks Boston
Dallas , respectively
Mr . Hakkio , Ms . Mester , Messrs . Rasche , Rudebusch , Schweitzer , Senior Vice Presidents ,
Federal Reserve Banks Kansas City , Philadelphia , St . Louis , San Francisco , Cleveland , respectively
Mr . Weber , Senior Research Officer , Federal Reserve Bank Minneapolis

Ms . Johnson , Secretary Board , Office
Secretary , Board Governors
¹ Attended Tuesday’s session only .

Page 2

Federal Open Market Committee

Mr . McCarthy Ms . O’Connor , Assistant Vice
Presidents , Federal Reserve Bank New York
Mr . Chatterjee , Senior Economic Advisor , Federal
Reserve Bank Philadelphia

Developments Financial Markets Federal Reserve’s Balance Sheet
Manager System Open Market Account
report recent development domestic foreign financial market . Manager also report
System open market operation Treasury security ,
agency debt , agency mortgage-backed security
( MBS ) since Committee’s August 11-12 meeting .
unanimous vote , Committee ratify
transaction . open market operation
foreign currency System’s account
intermeeting period . Since Committee met August , Federal Reserve’s total asset risen
$ 125 billion , balance , approximately $ 2.1 trillion ,
System’s purchase security exceed decline usage System’s credit liquidity
facility .
staff briefed Committee current status
asset purchase program . Participants note
primary influence program likely
cumulative effect generate publicly
available stock security . However , also observe rate new purchase could
effect asset price , especially MBS . Given
possibility , participant remark gradual reduction pace Federal Reserve buy
agency debt agency MBS could help promote
smooth transition market announce asset
purchase complete . Participants observe
strategy would similar approach
adopt August purchase Treasury security generally view useful step mitigate risk sharp change yield purchase
end . Participants express range view
rate asset purchase slow .
suggest taper quickly complete purchase year-end , prefer slow rate
purchase longer period order maintain
flexibility regard pace cumulative
amount purchase thus potentially well calibrate
program evolve economic financial market condition . participant support extend
purchase agency debt agency MBS

_

first quarter 2010 .
staff also briefed Committee likely implication high reserve balance bank balance sheet management economy .
staff’s assessment , base part consultation
market participant , many bank currently comfortable hold high level reserve
mean manage liquidity risk , balance
increase along line imply announce program likely crowd
lending pressure capital position .
economy improves , however , bank could seek low level reserve balance purchasing security , thereby put downward pressure market
interest rate , ease credit standard
term order expand lending . effect , significant , would provide impetus economic
growth . staff analysis indicate effect
would likely emerge gradually magnitude could quite limit . However , participant thought decline demand reserve might
already put downward pressure yield . Participants express range view likely
stimulative effect expansion reserve balance economic activity , well potential impact elevate reserve inflation expectation .
meeting participant note announce
decrease balance Treasury’s Supplementary
Financing Account ( SFA ) would increase reserve
banking system unless offset Federal Reserve action reduction borrowing
Federal Reserve’s various credit liquidity
facility , increase could expansionary . Others note decrease SFA could
well temporary and , event , macroeconomic effect increase reserve would
probably limited current environment .
staff present update continue development several tool could help support
smooth withdrawal policy accommodation
appropriate time . measure include execute
reverse repurchase agreement large scale , potentially counterparties primary dealer ; implement term deposit facility , available
depository institution , reduce supply reserve
balance ; take step tighten link
interest rate paid reserve balance held
Federal Reserve Banks federal fund rate . Participants express confidence tool , along
payment interest reserve possible
sale asset System’s portfolio , would allow

Minutes Meeting September 22-23 , 2009
remove policy accommodation appropriate time pace . Completing development
tool would remain top priority Federal
Reserve .
staff present propose schedule operation
Term Auction Facility ( TAF ) Term Securities Lending Facility ( TSLF ) January 2010 .
condition short-term funding market continued improve , usage facility diminish . propose schedule consistent
Federal Reserve’s previously announce
intention gradually scale back facility response continued improvement financial market
condition , also desire assure market participant Federal Reserve provide sufficient
liquidity year-end . general agreement
Federal Reserve ass next
several month whether maintain TAF permanent basis .
Secretary’s note : September 24 , 2009 ,
Federal Reserve announce schedule
operation TAF TSLF
January 2010 indicate
would seek public comment proposal
permanent TAF .
Staff Review Economic Situation
information review September 22-23
meeting suggest overall economic activity
begin pick up . Factory output , particularly motor vehicle production , rise July August . Consumer spending motor vehicle period
boost government rebate great dealer
incentive , household spending outside motor
vehicle appear rise August
roughly flat May July . Although employment continued contract August , pace
job loss slow noticeably earlier
year . Investment equipment software ( E & S )
also seem stabilizing . Sales construction
single-family home July August , still
low level , significantly reading
begin year . sharp cut production year reduce inventory stock significantly ,
though remain elevate relative recent
level sale . Core consumer price inflation continued
subdue July August , high gasoline
price raise overall consumer price inflation August .
Firms continued reduce payroll , job loss
abate August , decline private
payroll employment small since August

Page 3

2008 . Although employment loss continued
widespread , rate decline diminish industry . length average workweek production nonsupervisory worker remain steady ,
albeit low level , rate decline aggregate
hour group July August
small past year . household survey , although unemployment rate rise August
9.7 percent , rise unemployment rate slow ,
net , recent month pace earlier
year . labor force participation rate August remain low level prevail
much year . Continuing claim unemployment insurance regular state program fell
slightly , balance , earlier peak , total
include extend emergency benefit stayed near
recent high level . Initial claim unemployment
insurance fluctuate within narrow range
consistent decline employment .
labor market still weak , year-over-year increase
average hourly earnings production nonsupervisory worker slow August , even
high federal minimum wage go effect
end July .
Industrial production rise July August , lead
rebound motor vehicle production extraordinarily low assembly rate first half year .
Manufacturing production outside motor vehicle
increase solidly , likely reflect strong demand
material motor vehicle sector slow
pace inventory liquidation elsewhere . Business survey indicator suggest gain factory output
near term . Nevertheless , factory utilization rate August modestly recent
historical low .
Real personal consumption expenditure increase
modestly July , lead strong advance motor vehicle purchase , boost appreciably
government’s “cash-for-clunkers” program . program contribute surge motor vehicle
sale August high level since first half
2008 . decline July , sale retailer , exclude motor vehicle dealer , building material store , gasoline station , rise significantly
August , suggest increase real consumer expenditure non-motor-vehicle good month .
Even so , many determinant spending continued
tepid . particular , weak labor market continued restrain growth household income ,
prior decline household net worth probably continued weigh spending . However , increase

Page 4

Federal Open Market Committee

household net worth since March , rise nominal
labor compensation July , increase various
measure consumer sentiment indicate improvement outlook consumer spending .
Data housing sector indicate gradual
recovery activity way . Although singlefamily housing start fell modestly August , decrease follow five consecutive monthly increase ,
number start August well
record low reach first quarter year .
contrast , much small multifamily sector ,
credit condition still particularly tight vacancy rate remain high , start continued down ,
net , 2009 significant fall second half
2008 . sale data July indicate increase
demand new exist single-family
home . Even though new home sale remain modest , sufficient , give slow pace
construction , pare overhang unsold new single-family house : July , level inventory
home one-half peak summer 2006 , months’ supply fall considerably record high January . Sales exist
home July fast pace since mid-2007 ,
pending home sale agreement suggest resale activity would rise follow month .
Although sale distressed property remain elevate , rise total sale exist home
summer appear driven increase
transaction involve nondistressed property .
apparent modest strengthen housing demand
likely due , part , improvement housing affordability stem low interest rate conform mortgage , low level house price , possibly first-time homebuyer tax credit . addition ,
demand may buoyed sense house
price begin stabilize . end
second quarter , many house price index
small year-over-year decline show
earlier year , index record positive
change second quarter .
Real spending E & S appear stabilize
fall sharply year . Business purchase transportation equipment seem expand
solidly third quarter . Nominal shipment
order high-tech equipment July significantly second-quarter average ; moreover ,
major producer high-tech equipment report
sign improvement demand . Business investment equipment high tech transportation show tentative sign stabilization .

_

forward-looking indicator investment E & S improve , suggest condition become less
adverse earlier year . Monthly survey
business condition sentiment recently recover
level consistent modest rise business
spending , corporate bond spread Treasury
security narrow far . contrast , condition
nonresidential construction sector generally remain quite poor , measure construction
spending exclude energy-related project stayed
downward trajectory July . Vacancy rate continued rise , property price fell far , financing
nonresidential construction project remain
tight . nominal book value business inventory continued fall July , contribute decline inventory-to-sales ratio ; however ,
ratio stayed elevate .
narrow 10-year low May , U.S . international trade deficit widen June July ,
strong increase export offset
sizable rise import . July trade data provide
additional evidence level export
import probably reach trough second
quarter . one-half increase export
good service July export automotive
product ; gain widespread across
major category export . export , large increase import good service July
automotive product , reflect recovery
North American motor vehicle production . Imports
consumer good , capital good , industrial supply also rise markedly . Imports oil increase
moderately , rise wholly reflect high price .
Real gross domestic product ( GDP ) advanced
foreign economy contract moderately
second quarter first quarter , growth
resume several country . Japan , trade-related
rebound industrial production lead increase
overall output . Government incentive motor vehicle purchase contribute modest expansion
German French economy , euro-area
economy whole contract slightly inventory
drawdowns weigh activity . Output also fell
Canada United Kingdom . Purchasing manager index ( PMIs ) rise major economy
intermeeting period , reach level consistent stabilization moderate expansion output third quarter . Indicators consumer sentiment continued increase , remain well
pre-recession level , part concern

Minutes Meeting September 22-23 , 2009
rise unemployment . emerge market economy , particularly Asia , economic activity rebound second quarter ; however , output decline Mexico . Indicators activity
third quarter point continued expansion output emerge market country , PMIs
move expansionary range many them .
International trade emerge market economy
picked up , support Chinese demand , demand advanced economy still appear weak .
United States , core consumer price inflation remain subdue July August , price increase
housing service moderate durable good price decline . Overall consumer price inflation increase
August , boost sharp upturn energy price ,
particularly gasoline . late available survey data indicate gasoline price edge
first half September . Consumer food price
little change August . According preliminary September release Reuters/University
Michigan Surveys Consumers , median year-ahead
inflation expectation decrease modestly first
half September , remain somewhat
low level post begin year . Longerterm inflation expectation survey stayed
narrow range prevail recent year .
producer price index core intermediate material rise August , third consecutive monthly increase ; three month , index retrace
one-third decline previous eight
month . measure nominal hourly compensation
wage suggest labor cost decelerate
markedly year amid considerable weakness
labor market .
Staff Review Financial Situation
decision Federal Open Market Committee
( FOMC ) August meeting leave target
range federal fund rate unchanged
maintain maximum size large-scale asset purchase program , along accompany statement , broadly line market expectation .
announcement statement decision
slow pace Treasury security purchase
full amount $ 300 billion would complete
end October reduce uncertainty timing end program ultimate amount
purchase . release statement ,
expect path federal fund rate imply
money market future price decline modestly . Subsequently , expect policy path shift far , net , investor apparently interpret weak

Page 5

labor market condition generally quiescent inflation consistent outlook would lead
FOMC maintain low policy rate medium
term . addition , investors’ uncertainty future policy rate path appear diminish , may
also contribute lower path imply future price reduce term premium .
Yields nominal Treasury security also decrease
since Committee met August . decline imply volatility longer-term Treasury yield suggest
drop yield due reduce risk
premium . Inflation compensation base five-year
Treasury inflation-protected security ( TIPS ) increase
little , balance , intermeeting period ,
five-year inflation compensation five year ahead decline modestly ; decrease forward inflation compensation partially reverse increase prior intermeeting period . Liquidity TIPS market reportedly continued poor , complicate inference
investors’ expectation future inflation .
Conditions short-term funding market show
modest improvement intermeeting
period . Spreads London interbank offer
rate ( Libor ) overnight index swap ( OIS )
one- three-month maturity return near
level prevail onset financial
crisis August 2007 . Longer-term Libor-OIS spread
also narrow , remain high historical
standard . Reports continued suggest lending
institution unusually selective counterparties funding market . Spreads A2/P2-rated
commercial paper AA-rated asset-backed commercial paper little change , net , remain
low end range past two year . Indicators Treasury market function show material change , function continued somewhat
impair . Bid-asked spread held roughly steady ,
trading volume remain low . on-the-run liquidity premium 10-year Treasury note little
change elevate level , although well
peak last fall ; premium two- five-year
Treasury security stayed low .
Amid low interest rate well indication
contraction economic activity may
end , broad stock price index rise , net ,
intermeeting period . spread estimate
expect real equity return next 10 year
S & P 500 firm estimate real 10-year
Treasury yield—a rough gauge equity risk premium—remained high historical standard .
drop significantly prior month , option-

Page 6

Federal Open Market Committee

imply volatility S & P 500 index decline modestly , balance , intermeeting period ,
still level comparable previous recession . Yields corporate bond fell bit
Treasury security similar duration . Indicators suggest liquidity secondary market
corporate bond increase bit far . Conditions
secondary market leveraged syndicate loan
continued improve slowly , secondary-market
price rise slightly bid-asked spread narrow .
Changes investor sentiment toward claim financial firm mixed intermeeting period .
Equity price large bank increase , stock price regional small bank little change .
Market participant reportedly take note increase number failure regional small
bank remain concerned credit quality
banks’ loan portfolio ability raise
capital . Credit default swap spread banking institution change little , net , intermeeting period . number financial institution issue debt
guaranteed Federal Deposit Insurance Corporation .
level debt private domestic nonfinancial
sector decline second quarter ,
household nonfinancial business debt fell . Consumer credit post sixth consecutive monthly decline July ; revolve nonrevolving credit
show sizable drop . issuance consumer
credit asset-backed security decrease August ,
large volume security eligible Term AssetBacked Securities Loan Facility issue early September . Gross bond issuance nonfinancial corporation rise August follow lull July ; rebound particularly robust speculative-grade
firm . However , commercial paper outstanding
unchanged bank loan fell again ; result , borrowing nonfinancial business sector decline ,
net , August . contrast , federal government continued issue debt rapid pace , gross
issuance state local government debt robust ,
support part issuance Build America Bonds
authorize fiscal stimulus program .
Commercial bank credit contract August ;
major loan category decline . Commercial
industrial ( C & I ) lending decrease steeply amid
report broad-based paydowns outstanding loan .
time , late Survey Terms Business Lending show C & I loan spread comparable-maturity market instrument rise noticeably

_

recent month . contraction commercial real
estate loan held bank also intensified August .
Even though origination residential mortgage apparently increase August , bank sell unusually large volume loan governmentsponsored enterprise ; consequently , banks’ balance
sheet holding residential mortgage decrease markedly .
decline July , M2 contract quickly
August . reduce demand M2 asset likely reflect low interest rate retail deposit money
market mutual fund share , well continued reallocation wealth toward riskier asset . Small time
deposit retail money market mutual fund fell
sharply August earlier year . Liquid
deposit increase August , slow rate
July . Currency expand less rapidly July August first half year , demand
abroad evidently restrain .
Global financial market show sign
stabilization intermeeting period . Stock index Europe rise solidly , apparently reflect
improve economic outlook , Japanese stock
market decline modestly . emerge market , credit
default swap spread sovereign debt decline
slightly , equity price country rise moderately ; however , stock price fell notably China ,
partly driven report authority take
action moderate loan growth . Despite fairly positive economic indicator , sovereign yield fell major
industrial economy , reportedly part
reiteration major central bank intention
keep policy interest rate low . trade-weighted
basis , dollar depreciate major foreign currency , notably euro Japanese yen ;
little change , average , currency
major trading partner United States .
European Central Bank , Bank England ,
Bank Canada , Bank Japan kept respective policy rate constant intermeeting
period . first day FOMC meeting ,
Bank Canada announce expiration two temporary liquidity facility end October 2009 .
Staff Economic Outlook
forecast prepared September FOMC
meeting , staff raise projection real GDP
growth second half 2009 2010 .
information receive intermeeting period appear indicate noticeable upturn
anticipate time August meeting : Sales

Minutes Meeting September 22-23 , 2009
start single-family home provide evidence
firm housing activity , capital spending indicator point earlier-than-anticipated trough
investment E & S , data suggest modest
recovery consumer spending . tentative sign
recovery economic activity support
factor , include recent rise house equity
price would support household net worth , decline interest rate corporate bond fixedrate mortgage , strong outlook activity
foreign economy . staff expect positive factor would lead modest increase final
sale second half 2009 , despite continued
weakness commercial construction
deterioration labor market . result expect increase final sale anticipate reduction inventory liquidation , staff project
real GDP would increase second half 2009
rate somewhat growth rate potential
output . 2010 , staff forecast output growth
would continue strengthen , support ongoing
improvement financial condition , fading
drag earlier decline income wealth , accommodative monetary fiscal policy , recovery
housing sector . factor also contribute
expect increase real GDP growth
2011 , despite anticipate decline impetus
fiscal policy . Even though upward revision
projection output expect generate
large gain employment previously forecast ,
staff still project slow improvement labor market , unemployment rate move
9¼ percent end 2010
fall 8 percent end 2011 .
staff forecast inflation little change
August meeting . recent data consumer price inflation little staff expectation , still indicate slow increase core price
compare earlier year . Survey
measure inflation expectation displayed significant change . Nonetheless , significant underutilization resource expect persist
2011 , staff forecast core inflation slow somewhat
next two year pace
first half 2009 . recent increase energy
price , overall consumer price inflation project
somewhat core inflation second half
2009 2010 , expect near
core rate 2011 .

Page 7

Participants’ Views Current Conditions
Economic Outlook
discussion economic situation outlook , meeting participant agree incoming
data information receive business contact
suggest economic activity picked follow severe downturn ; thought economic
recovery way . Many participant note
since August , revise projection
second half 2009 subsequent year .
number factor expect support growth
next quarter : Activity housing sector evidently rising , house price apparently stabilize even increase ; consumer spending
seem process leveling out ; report
business contact regional survey consistent firm make progress bring inventory well alignment sale production stabilize begin rise many sector ;
outlook growth abroad also improve , augur
well U.S . export ; financial market condition
continued improve past several
month . Despite positive factor , many participant note economic recovery likely
quite restrain . Credit bank remain difficult
obtain costly many borrower ; condition expect improve gradually . light
recent experience , consumer likely cautious spending , business contact indicate
firm would also cautious hire invest even demand product picked up .
recent gain activity probably reflect
government policy support , participant express
considerable uncertainty likely strength
upturn support withdrawn
effect wan . Overall , economy project
expand remainder 2009 2010 ,
pace unlikely reduce unemployment rate appreciably . Subsequently , housing market picked financial condition
improve , economic growth expect strengthen , lead more-substantial increase resource
utilization time .
Nonetheless , participant anticipate slack
labor product market would substantial
next year , lead subdue potentially decline wage price inflation . participant skeptical usefulness measure
resource utilization gauge inflation pressure , partly
difficulty measure slack , especially
real time . Also , participant note

Page 8

Federal Open Market Committee

degree slack reduces inflation depends
stability longer-term inflation expectation ,
turn depends expectation monetary policy .
case , participant recognize inflation expectation key determinant inflation ,
various measure inflation expectation , although
imperfect , need carefully monitor current environment . Participants discuss extent
size Federal Reserve’s balance sheet
would affect inflation expectation go forward .
keep inflation expectation well anchor , agree
importance Federal Reserve continue
communicate tool willingness
begin withdraw monetary policy accommodation
appropriate time pace prevent persistent
increase inflation . Overall , many participant view
risk inflation outlook next
quarter roughly balance . continued
see risk substantial disinflation ,
risk ease somewhat intermeeting period . longer horizon , felt
risk tilt upside .
Developments financial market regard
broadly positive ; participant saw cumulative
improvement market function pricing since
spring substantial . intermeeting period ,
strengthen economic outlook lead
increase investors’ appetite riskier asset . Markets corporate debt continued improve , private
credit spread narrow far , equity price rise .
Given improve economic prospect , decline
longer-term Treasury yield apparent mark
imply path policy interest rate
see somewhat puzzle supportive recovery . participant saw decline yield
Treasury security instrument indication expansion excess reserve balance
put downward pressure market rate ; others view configuration rate movement
consistent reduce concern inflation
low term premium settle economic
environment . event , ongoing improvement
broader financial economic condition seem
participant reflect onset positive
feedback loop well financial condition contribute strong growth output employment ,
turn bolster expect return strengthens
financial firm , lead ease financial
condition . Others note , however , many financial
market institution still strain
downside financial risk remain . particular , be-

_

cause improvement financial market due ,
part , support various government program ,
market function might deteriorate program
wind down . Moreover , credit remain quite tight
many business household dependent bank ,
many regional small bank vulnerable
deteriorate performance commercial real estate
loan . Participants note category bank
lending continued decline .
Participants emphasize labor market condition
remain weak . Although recent data indicate
pace employment decline
slow , job loss remain sizable unemployment rate high . unusually large fraction
work part time economic reason , unusually low level average workweek ,
indication business contact firm
would slow hire additional staff sale production turn point period modest job
gain , thus slow decline unemployment rate economic recovery proceeds . Significant cost cut firm thought lead
sizable increase productivity growth first half
year ; sustain outsized gain productivity
could damp hiring . Finally , high level longterm unemployment permanent separation could
lead loss skill great need labor reallocation could slow employment growth .
Consumer spending picked expect
intermeeting period , participant saw
increase partly reflect special factor like cashfor-clunkers program . Recent increase house price
equity price positive , participant generally expect moderate growth consumer spending near term . Households still
face considerable headwind , include tight credit ,
high level debt , uncertain job prospect , wealth
level remain relatively low despite recent
rise equity price stabilization house price .
environment , households’ save behavior remain important source uncertainty outlook . household save rate risen considerably
recent quarter , likely outcome
save rate remain near high level ; however ,
participant note chance
sharp drop household net worth
past year , reduce access credit , high
household debt burden could lead household save
substantially large fraction income go
forward .

Minutes Meeting September 22-23 , 2009
Firms appear reduce inventory fix
investment slow pace earlier year
make substantial progress reduce stock toward desire level . inventory low , firm
begin raise production meet least portion
new demand ; adjustment likely make
important contribution economic recovery
second half year . Recent data new order
shipment point earlier bottoming
equipment investment spending previously
anticipate . participant report
business contact express relief
severe economic outcome avoid , remain cautious recovery . caution , together low utilization rate substantial excess
capacity , could hold back rate increase new
capital spending .
residential real estate sector , home sale construction increase low level , house
price appear stabilizing . Participants welcome cumulate evidence housing sector
begin recover , many participant
marked forecast housing activity . However , view improvement quite tentative ,
point pending termination temporary
tax credit first-time homebuyers wind
Federal Reserve’s agency MBS purchase
program potential risk outlook sector .
Also , participant question whether recent
stabilization house price would sustain likely
increase foreclosure would probably put
downward pressure price . Still , well outlook
house price important input improve economic outlook ; would household
wealth benefit turnaround price ,
exposure lender real estate loss would
diminish . contrast development residential sector , commercial real estate activity continued
fall markedly district , reflect deteriorate fundamental , include decline occupancy
rental rate tight credit condition .
Participants marked outlook foreign economy , mainly reflect better-than-expected incoming
data range country . pickup foreign
economic activity , especially Asia , buoyed U.S .
export growth , several participant note
high growth abroad would support growth U.S .
export go forward .

Page 9

Committee Policy Action
discussion monetary policy period
ahead , Committee member agree significant
change policy target rate large-scale asset purchase program warrant meeting . Although economic outlook improve
recent week risk forecast become
balance , level economic activity likely
quite weak resource utilization low .
substantial resource slack likely persist longerterm inflation expectation stable , Committee anticipate inflation would remain subdue
time . circumstance , Committee
judged cost growth turn weaker anticipate could relatively high . Accordingly , Committee agree appropriate
maintain target range federal fund rate
0 ¼ percent reiterate view economic
condition likely warrant exceptionally low
level federal fund rate extend period .
respect large-scale asset purchase program , member thought increase
maximum amount Committee’s purchase
agency MBS could help reduce economic slack
quickly baseline outlook . Another member
believe recent improvement economic
outlook could warrant reduction Committee’s
maximum purchase . However , member able
support indication Committee intention time purchase full $ 1.25 trillion
agency MBS previously establish
maximum program . respect agency
debt , Committee agree reiterate intention
purchase $ 200 billion security .
promote smooth transition market program conclude , member decide gradually
slow pace agency MBS agency debt
purchase extend completion
end first quarter 2010 . Committee
agree would continue evaluate timing
overall amount purchase security light
evolve economic outlook condition financial market . Members discuss importance
maintain flexibility expand asset purchase
program economic outlook deteriorate
scale back program economic financial condition improve anticipate .
conclusion discussion , Committee
vote authorize direct Federal Reserve Bank
New York , instruct otherwise , ex-

Page 10

Federal Open Market Committee

ecute transaction System Account accordance
follow domestic policy directive :
“The Federal Open Market Committee seek
monetary financial condition
foster price stability promote sustainable
growth output . long-run
objective , Committee seek condition
reserve market consistent federal
fund trading range 0 ¼ percent .
Committee directs Desk purchase
agency debt , agency MBS , longer-term
Treasury security intermeeting
period aim provide support
private credit market economic activity .
timing pace purchase
depend condition market
security broader assessment private credit market condition .
Desk expect complete purchase
$ 300 billion longer-term Treasury security end October . also expect execute purchase
$ 200 billion housing-related agency debt
$ 1.25 trillion agency MBS
end first quarter 2010 .
Desk expect gradually slow pace
purchase near completion .
Committee anticipates outright purchase security cause size
Federal Reserve’s balance sheet expand
significantly come month . System
Open Market Account Manager Secretary keep Committee inform
ongoing development regard System’s balance sheet could affect attainment time Committee’s objective maximum employment price
stability.”
vote encompass approval statement release 2:15 p.m. :
“Information receive since Federal
Open Market Committee met August suggests economic activity picked
follow severe downturn . Conditions
financial market improve far ,
activity housing sector increase .
Household spending seem stabilizing ,
remains constrain ongoing job
loss , sluggish income growth , low housing wealth , tight credit . Businesses

still cut back fix investment
staffing , though slow pace ; continue make progress bring inventory
stock well alignment sale . Although economic activity likely remain
weak time , Committee anticipates
policy action stabilize financial market institution , fiscal monetary
stimulus , market force support
strengthen economic growth
gradual return high level resource
utilization context price stability .
substantial resource slack likely continue dampen cost pressure
longer-term inflation expectation stable ,
Committee expect inflation remain
subdue time .
circumstance , Federal Reserve
continue employ wide range tool
promote economic recovery preserve price stability . Committee
maintain target range federal
fund rate 0 ¼ percent continue
anticipate economic condition likely
warrant exceptionally low level
federal fund rate extend period .
provide support mortgage lending
housing market improve overall
condition private credit market , Federal Reserve purchase total $ 1.25
trillion agency mortgage-backed security
$ 200 billion agency debt .
Committee gradually slow pace
purchase order promote
smooth transition market anticipates
execute end
first quarter 2010 . previously announce , Federal Reserve’s purchase
$ 300 billion Treasury security
complete end October 2009 .
Committee continue evaluate timing overall amount purchase
security light evolve economic
outlook condition financial market .
Federal Reserve monitoring size
composition balance sheet
make adjustment credit liquidity
program warranted.”

_

Minutes Meeting September 22-23 , 2009
Voting action : Messrs . Bernanke Dudley ,
Ms . Duke , Messrs . Evans , Kohn , Lacker , Lockhart ,
Tarullo , Warsh , Ms . Yellen .
Voting action : None .
agree next meeting Committee
would held Tuesday-Wednesday , November 3-4 ,
2009 . meeting adjourn 12:35 p.m . September 23 , 2009 .
Notation Votes
notation vote complete August 28 , 2009 ,
Committee unanimously approve designation
Matthew M . Luecke Committee’s Chief Freedom

Page 11

Information Act Officer , authority subdelegate duty appropriate .
notation vote complete September 1 , 2009 ,
Committee unanimously approve minute
FOMC meeting held August 11-12 , 2009 .

_____________________________
Brian F . Madigan
Secretary


