_

Page 1

Minutes Federal Open Market Committee
October 31–November 1 , 2017
joint meeting Federal Open Market Committee
Board Governors held office
Board Governors Federal Reserve System
Washington , D.C. , Tuesday , October 31 , 2017 ,
1:30 p.m . continued Wednesday , November 1 ,
2017 , 9:00 a.m . 1
PRESENT :
Janet L . Yellen , Chair
William C . Dudley , Vice Chairman
Lael Brainard
Charles L . Evans
Patrick Harker
Robert S . Kaplan
Neel Kashkari
Jerome H . Powell
Randal K . Quarles
Raphael W . Bostic , Loretta J . Mester , Mark L . Mullinix ,
John C . Williams , Alternate Members
Federal Open Market Committee
James Bullard , Esther L . George , Eric Rosengren ,
Presidents Federal Reserve Banks St .
Louis , Kansas City , Boston , respectively
Brian F . Madigan , Secretary
Matthew M . Luecke , Deputy Secretary
David W . Skidmore , Assistant Secretary
Michelle A . Smith , Assistant Secretary
Mark E . Van Der Weide , General Counsel
Michael Held , Deputy General Counsel
Steven B . Kamin , Economist
Thomas Laubach , Economist
David W . Wilcox , Economist
James A . Clouse , Thomas A . Connors , Daniel G .
Sullivan , William Wascher , Beth Anne Wilson ,
Mark L.J . Wright , Associate Economists
Simon Potter , Manager , System Open Market Account

1 Federal Open Market Committee reference
“FOMC” “Committee” minute .
2 Attended discussion development financial market open market operation .

Lorie K . Logan , Deputy Manager , System Open
Market Account
Ann E . Misback , Secretary , Office Secretary ,
Board Governors
Matthew J . Eichner , 2 Director , Division Reserve
Bank Operations Payment Systems , Board
Governors ; Michael S . Gibson , Director , Division
Supervision Regulation , Board
Governors ; Andreas Lehnert , Director , Division
Financial Stability , Board Governors
Daniel M . Covitz , Deputy Director , Division
Research Statistics , Board Governors ;
Rochelle M . Edge Stephen A . Meyer , Deputy
Directors , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Trevor A . Reeve , Senior Special Adviser Chair ,
Office Board Members , Board Governors
John M . Roberts , Special Adviser Board , Office
Board Members , Board Governors
Linda Robertson , Assistant Board , Office
Board Members , Board Governors
David E . Lebow , Senior Associate Director , Division
Research Statistics , Board Governors
Antulio N . Bomfim Ellen E . Meade , Senior
Advisers , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Shaghil Ahmed Joseph W . Gruber , Associate
Directors , Division International Finance , Board
Governors ; David López-Salido , Associate
Director , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Stephanie R . Aaronson , Burcu Duygan-Bump ,
Glenn Follette , Assistant Directors , Division

Page 2

Federal Open Market Committee

Research Statistics , Board Governors ;
Christopher J . Gust , Assistant Director , Division
Monetary Affairs , Board Governors
Penelope A . Beattie , 3 Assistant Secretary , Office
Secretary , Board Governors
David H . Small , Project Manager , Division
Monetary Affairs , Board Governors
Youngsuk Yook , Principal Economist , Division
Research Statistics , Board Governors
Jonathan E . Goldberg , Senior Economist , Division
Monetary Affairs , Board Governors
Randall A . Williams , Senior Information Manager ,
Division Monetary Affairs , Board Governors
James Narron , First Vice President , Federal Reserve
Bank Philadelphia
David Altig , Kartik B . Athreya , Mary Daly , Jeff Fuhrer ,
Ellis W . Tallman , Christopher J . Waller ,
Executive Vice Presidents , Federal Reserve Banks
Atlanta , Richmond , San Francisco , Boston ,
Cleveland , St . Louis , respectively
Marc Giannoni Paolo A . Pesenti , Senior Vice
Presidents , Federal Reserve Banks Dallas
New York , respectively
Sarah K . Bell , Satyajit Chatterjee , Jonathan L .
Willis , Vice Presidents , Federal Reserve Banks
New York , Philadelphia , Kansas City ,
respectively
Selection Committee Officer
unanimous vote , Committee select James A .
Clouse serve secretary , effective November 26 ,
2017 . selection effective selection
successor Committee’s first regularly schedule
meeting 2018 .
Developments Financial Markets Open Market Operations
manager System Open Market Account
( SOMA ) report development domestic foreign financial market since September FOMC meet-

3

Attended Tuesday session only .

_

ing . Broad equity price index extend earlier increase , yield longer-term Treasury security rise ,
yield spread corporate bond decline , foreign exchange value dollar increase . Money market interest rate suggest market participant
anticipate change Committee’s target range
federal fund rate meeting saw high
probability 25 basis point increase Committee’s December meeting .
deputy manager follow briefing money
market development open market operation .
intermeeting period , federal fund continued
trade near center FOMC’s target range except quarter-end . Implementation Committee’s balance sheet normalization program , begin
October , proceed smoothly far . Take-up
System’s overnight reverse repurchase agreement facility average slightly previous period .
rebalancing SOMA’s holding euro reserve ,
reflect instruction provide Foreign
Currency Subcommittee September , complete
October .
unanimous vote , Committee ratify Open
Market Desk’s domestic transaction intermeeting period . intervention operation
foreign currency System’s account
intermeeting period .
Staff Review Economic Situation
information review October 31–
November 1 meeting indicate labor market condition generally continued strengthen real
gross domestic product ( GDP ) expand solid pace
third quarter despite hurricane-related disruption .
Although effect recent hurricane lead report decline payroll employment September ,
unemployment rate decrease far . Retail gasoline
price jumped aftermath hurricane , total consumer price inflation , measure
12-month percentage change price index personal consumption expenditure ( PCE ) , remain
2 percent September low early
year . Survey-based measure longer-run inflation expectation little change balance .
Total nonfarm payroll employment report
decrease September , consistent substantial increase number people report
absent work due bad weather
payroll decline hurricane-affected state Texas

_

Minutes Meeting October 31–November 1 , 2017

Florida . However , national unemployment rate
move 4.2 percent September , labor
force participation rate rise . unemployment rate
African Americans , Hispanics , white
low September around start
year , rate Asians roughly flat year ;
unemployment rate group
close level see recent recession . overall share worker employ part time
economic reason edge September ,
rate private-sector job opening quits unchanged August . four-week move average
initial claim unemployment insurance benefit
move back low level late October
rise September follow hurricane . Recent
reading show modest pickup growth labor
compensation . employment cost index private
worker increase 2½ percent 12 month end September , little faster 12-month period end year earlier . Increases average hourly
earnings employee step rate almost
3 percent 12 month end September ;
however , portion acceleration possibly reflect
hurricane-related reduction number lowerwage worker report paid
reference week September .
Total industrial production ( IP ) increase somewhat
September , reflect output gain manufacturing ,
mining , utility ; effect hurricane appear hold IP less September August . Automakers’ schedule indicate light motor
vehicle assembly would increase fourth quarter .
Broader indicator manufacturing production ,
new order index national regional manufacturing survey , point expansion factory
output near term .
Real PCE growth slow third quarter , likely reflect part temporary effect hurricane . Recent reading key factor influence consumer
spending—including gain real disposable personal
income households’ net worth—remained supportive solid increase real PCE near term . Consumer sentiment October , measure University Michigan Surveys Consumers , high level since recent recession .
Real residential investment decline third
quarter . Starts new single-family home
multifamily unit move September . However ,
building permit issuance new single-family homes—
tends good indicator underlie

Page 3

trend construction homes—edged September . Sales new home increase notably
two month end September , although sale exist home decrease somewhat period .
Real private expenditure business equipment intellectual property continued rise brisk pace
third quarter . Nominal order shipment nondefense capital good exclude aircraft rise
two month end September , reading
business sentiment remain upbeat . contrast , real
investment spending nonresidential structure decline third quarter , increase
drilling mining sector offset decline sector , particularly manufacturing .
Total real government purchase flat
third quarter . Real federal purchase rise somewhat ,
mostly reflect increase defense expenditure .
contrast , real purchase state local government
decline little , construction spending government fell .
nominal U.S . international trade deficit narrow
August , export rise import fell . Export growth
driven high export capital good consumer good , import decline lead low
import industrial supply capital good . Advance estimate September suggest good import grow export , point widen
monthly trade deficit . Despite widening , net export report contribute positively
real GDP growth third quarter whole .
Total U.S . consumer price , measure PCE
price index , increase bit 1½ percent
12 month end September . Core PCE price
inflation , excludes change consumer food
energy price , 1¼ percent period . Retail gasoline price move sharply follow
hurricane put upward pressure total PCE
price August September ; gasoline price subsequently move somewhat late October .
consumer price index ( CPI ) rise 2¼ percent
12 month end September , core CPI inflation 1¾ percent . Recent reading surveybased measure longer-run inflation expectations—
include Michigan survey , Blue Chip
Economic Indicators , Desk’s Survey Primary
Dealers Survey Market Participants—were little
change balance .
Foreign economic activity continued expand solid
pace . Incoming data suggest advanced

Page 4

Federal Open Market Committee

foreign economy ( AFEs ) , economic growth slow
third quarter remain firm . Economic activity
emerge market economy ( EMEs ) also continued grow briskly part , especially Asia .
Mexican economy , however , contract third
quarter , part hurricane earthquake disrupt economic activity . Headline inflation
AFEs generally remain subdue , U.K . inflation
stayed Bank England’s 2 percent target .
Low inflation persist EMEs well , although
rise food price continued put upward pressure
inflation Mexico .
Staff Review Financial Situation
Movements domestic financial asset price
intermeeting period reflect FOMC communication
read slightly less accommodative expect , economic data release generally well
anticipate , market perception U.S . tax
reform become likely . net , Treasury
yield increase modestly , U.S . equity price move up ,
dollar appreciate . discernible reaction financial market widely anticipate announcement FOMC’s change balance sheet
policy . Meanwhile , domestic financing condition generally remain accommodative . Corporate bond
spread narrow modestly , corporation continued
tap credit market solid pace . Credit also remain readily available household , except
higher-risk borrower market .
FOMC communication intermeeting period
reportedly view investor slightly less accommodative expect . Committee’s decision September FOMC meeting leave target range federal fund rate unchanged
announce start balance sheet normalization
program October widely anticipate
public . However , market participant note median projection federal fund rate September Summary Economic Projections ( SEP )
unchanged , whereas investor expect slight
downward revision . addition , market commentary
observe that , despite low inflation reading recent
month , characterization inflation outlook
September policy statement little change
SEP show modest downward revision
FOMC participants’ near-term inflation projection .
Communications FOMC participant also see
reinforce expectation continued gradual removal policy accommodation . probability
increase target range federal fund rate occur October–November meeting , imply

_

quote federal fund future contract , remain
essentially zero ; probability increase December meeting rise 85 percent end
intermeeting period . Levels federal fund rate
end 2018 2019 imply overnight index
swap rate move moderately .
nominal Treasury yield curve shift flatten somewhat intermeeting period . Yields
increase follow September FOMC meeting
response news regard proposal tax reform .
also rise , net , follow domestic economic
data release , generally come investors’
expectation . Option-adjusted spread currentcoupon mortgage-backed security ( MBS ) Treasury yield little change . FOMC’s September
announcement would begin implement October plan normalize Federal Reserve’s balance sheet widely anticipate appear
little effect either Treasury yield MBS
spread . Near-term measure option-implied volatility 10-year swap rate remain near historically low
level . Measures inflation compensation base
Treasury Inflation-Protected Securities decline somewhat follow slightly lower-than-expected September CPI data little change net .
Broad equity price index rise notably , reportedly reflect part investors’ perception tax reform
become likely . One-month-ahead optionimplied volatility S & P 500 index—the VIX—
remain near historically low level . Spreads yield
investment- speculative-grade corporate
bond comparable-maturity Treasury security
narrow modestly .
Conditions short-term funding market remain stable intermeeting period . effective federal
fund rate held steady , rate volume
unsecured secure overnight term funding market continued stable aside quarter-end .
end September , change money market rate
volume short live line previous
quarter-ends .
Financing condition large nonfinancial firm remain accommodative . September , pace
gross equity issuance line observe recent month , gross issuance corporate
bond dipped somewhat stayed high historical
standard , origination institutional leveraged
loan raise new fund robust . credit performance bond issue by , loan extend to ,
nonfinancial corporation also remain strong

_

Minutes Meeting October 31–November 1 , 2017

intermeeting period . Meanwhile , growth banks’ commercial industrial ( C & I ) loan continued sluggish , although picked bit third quarter . Responses October Senior Loan Officer Opinion
Survey Bank Lending Practices ( SLOOS ) suggest
lackluster demand among banks’ business customer key factor subdue growth . survey
also report notable increase share bank
narrow loan spread C & I loan previous three month , many respondent cite
aggressive competition bank nonbank
lender important reason so .
Financing flow commercial real estate ( CRE )
robust commercial mortgage-backed security ( CMBS ) market bank third quarter .
Issuance CMBS continued robust line
last year’s pace . Spreads lower-rated CMBS
Treasury security widen slightly intermeeting period remain near low end range
see since financial crisis . Delinquency rate
loan CMBS pool continued decline September .
Meanwhile , CRE loan growth bank slow , especially
nonfarm nonresidential loan . October
SLOOS , bank report demand CRE loan
weaken , net , third quarter lending
standard continued somewhat tight .
Credit condition residential mortgage market
stayed accommodative third quarter borrower . However , credit standard continued tight
borrower low credit score hard-todocument income . October SLOOS suggest
recent slowdown mortgage origination
home purchase partly attributable weaker demand .
Consumer credit continued expand moderate
pace third quarter . However , October
SLOOS indicate bank continued tighten
credit policy auto credit card loan . Credit bureau data loan origination credit limit suggest
tighten pronounce subprime segment market .
broad index foreign exchange value
dollar rise nearly 3 percent intermeeting period
amid rise U.S . interest rate , market expectation
U.S . tax reform become likely , foreign central bank action communication . Canadian dollar depreciate significantly period
Canadian yield decline Bank Canada left
policy rate unchanged comment bank’s
governor interpret accommodative

Page 5

expect . euro also depreciate , despite European Central Bank’s ( ECB’s ) announcement stepdown asset purchase next year , reflect slight decline investors’ expectation ECB policy rate
German long-term sovereign yield . EME currency
generally depreciate well , notably Turkish
lira Mexican peso , latter held
part uncertainty negotiation
North American Free Trade Agreement . foreign
equity index increase . Japan , equity index rise
notably advance parliamentary election result strong victory Prime Minister Abe’s ruling
coalition , development see market participant
signal continuation stimulative economic policy .
staff provide late report vulnerability
U.S . financial system . staff continued judge
overall vulnerability moderate : Asset valuation pressure across market judged increase slightly , balance , since previous assessment July remain elevate ; leverage
nonfinancial sector stayed moderate ; and , financial sector , leverage vulnerability maturity
liquidity transformation continued low . addition , staff assess overall vulnerability foreign
financial stability moderate . staff highlight specific vulnerability foreign economy , including—depending country—still-weak bank ,
heavy indebtedness corporate household sector
both , rise property price , overhang sovereign
debt , significant susceptibility various political development .
Staff Economic Outlook
U.S . economic projection prepared staff
FOMC meeting broadly similar previous
forecast . Real GDP expect rise solid pace
fourth quarter year , boost part
rebound spending production negative
effect hurricane third quarter . Payroll employment also expect rebound
fourth quarter . Beyond 2017 , forecast real GDP
growth essentially unrevised . particular , staff
continued project real GDP would expand
modestly faster pace potential output 2019 .
unemployment rate project decline gradually next couple year continue run staff’s estimate longer-run natural
rate period .
staff’s forecast total PCE price inflation little change 2017 , somewhat high forecast

Page 6

Federal Open Market Committee

consumer energy price mostly offset slightly
low forecast core PCE price . Although total PCE
price inflation forecast 2017
last year , core PCE price inflation anticipate little low 2016 , consumer
food energy price inflation expect little
high . Total PCE price inflation project pick
2018 , softness core PCE price
inflation year expect transitory . However , staff’s forecast core inflation and , thus ,
total inflation revise slightly next year ,
reflect judgment bit unexplained
weakness core inflation year may carry
next year . Beyond 2018 , inflation forecast unchanged previous projection . staff continued project inflation would reach Committee’s 2 percent objective 2019 .
staff view uncertainty around projection
real GDP growth , unemployment rate , inflation similar average past 20 year .
one hand , many indicator uncertainty
macroeconomic outlook continued subdue ;
hand , considerable uncertainty remain
number federal government policy . staff saw
risk forecast real GDP growth
unemployment rate balance . risk projection inflation also see balance . Downside risk include possibility longer-term inflation expectation may edge low
run soft reading core inflation year could
prove persistent staff expect .
downside risk see essentially counterbalance upside risk inflation could increase
expect economy project
move longer-run potential .
Participants’ Views Current Conditions
Economic Outlook
discussion economic situation
outlook , meeting participant agree information
receive since FOMC met September indicate
labor market continued strengthen
economic activity rise solid rate despite hurricane-related disruption . Although hurricane depressed payroll employment September ,
unemployment rate , less affected
storm , decline far . Household spending
expand moderate rate , growth business
fix investment picked recent quarter . Gasoline price rise aftermath hurricane ,
boost overall inflation September ; however , inflation item food energy remain soft .

_

12-month basis , inflation measure decline year run 2 percent .
Market-based measure inflation compensation remain low ; survey-based measure longer-term inflation expectation little change , balance .
Participants acknowledge hurricane-related disruption rebuild would continue affect economic
activity near term , note that , October ,
wildfire California displace many household .
Past experience , however , suggest economic
effect hurricane natural disaster
would mostly temporary unlikely materially alter course national economy medium
term . Participants saw incoming information
spending labor market consistent continued above-trend economic growth
strengthen labor market condition , although
hurricane , particular , make difficult
usual interpret information . continued expect that , gradual adjustment
stance monetary policy , economic activity would expand moderate pace labor market condition
would strengthen somewhat far . Inflation
12-month basis expect remain somewhat 2 percent near term stabilize around
Committee’s 2 percent objective medium term .
Near-term risk economic outlook appear
roughly balance , participant agree would
important continue monitor inflation development closely .
Participants expect solid growth consumer spending near term , support ongoing strength
labor market , improve household balance sheet ,
high level consumer sentiment . Robust gain
consumer spending September view consistent outlook . Light motor vehicle sale
rebound September , District contact generally
expect sale remain strong near term , boost
part demand replace vehicle destroyed
hurricane .
Reports business spending District contact
generally upbeat . Participants anticipate appreciable increase business fix investment . Improved
demand abroad , rise business profit ,
substitution capital labor response tighten
labor market view factor support growth
investment . Several participant report business contact appear confident
economic outlook thus inclined undertake
capital expansion plan . context , note

_

Minutes Meeting October 31–November 1 , 2017

expansion business fix investment could
give additional impetus legislation involve tax reduction enact ; participant judged
prospect significant tax cut risen recently .
firm , especially operating industry
technological advance spur competition , reportedly planning expand capacity
merger acquisition rather investment new plant equipment .
Reports District contact manufacturing service generally positive . District contact region affected hurricane report
disruption production sale mostly
short live , include energy sector drilling
refining outage temporary . However ,
homebuilder reporting shortage certain building material aftermath hurricane . Farm
income region say remain
downward pressure decline crop livestock price .
Participants judged increase nonfarm payroll
employment , apart temporary effect
hurricane , remain well pace likely sustainable longer run labor market condition strengthen recent month .
Changes payroll , measure establishment
survey , temporarily depressed storm
September expect bounce back later
month . Data household survey , generally view materially affected hurricane , indicate unemployment rate ticked
4.2 percent September , fall
participants’ estimate longer-run normal level .
Participants also cite indicator suggest labor market condition continued strengthen , include increase labor force participation rate
prime-age individual . Reports
Districts point difficulty attract retain labor , anecdotal information Districts suggest worker requisite skill remain
reasonably available . Many participant judged
economy operating full employment
anticipate labor market would tighten somewhat near term , GDP expect
grow pace exceed potential output .
Participants discuss wage development light
continued strengthen labor market condition .
participant interpret recent data aggregate
wage labor compensation indicate firm
wage growth ; others , however , judged wage

Page 7

growth little change past year .
Overall , wage increase generally see modest .
couple participant express view that ,
rate labor productivity growth take account , pace recent wage gain consistent
economy operating near full employment . Reports
District contact indicate business
face tight labor market found effective expand workforce use variety nonpecuniary
mean , include offering great job flexibility
training , rather increase wage . District
contact , however , report increase wage pressure result tighten labor market condition .
Gasoline price rise aftermath hurricane ,
boost overall inflation September . Still ,
12-month basis , PCE price inflation September ,
1.6 percent , remain Committee’s longerrun objective ; core PCE price inflation , excludes
consumer food energy price , 1.3 percent .
Many participant judged much recent softness core inflation reflect temporary idiosyncratic factor inflation would begin rise
influence factor begin wane . participant continued think cyclical pressure
associate tighten labor market likely
show high inflation medium term .
core inflation reading continue surprise
downside , however , many participant observe
likelihood inflation might remain
2 percent longer currently expect ,
discuss possible reason recent shortfall . Several participant point diminish responsiveness inflation resource utilization , possibility degree labor market tightness less
currently estimate , lag response
inflation great resource utilization plausible explanation continued soft reading inflation .
note secular influence , effect
technological innovation disrupt exist business
model , likely offset cyclical upward pressure
inflation contribute below-target inflation .
discuss implication development ,
several participant express concern persistently weak inflation data could lead decline
longer-term inflation expectation may do
already ; point low market-based measure
inflation compensation , decline survey
measure inflation expectation , evidence statistical model suggest underlie trend in-

Page 8

Federal Open Market Committee

flation fall recent year . addition , possibility raise monetary policy action communication past couple year , inflation
Committee’s 2 percent objective , may
contribute decline longer-run inflation expectation level consistent objective .
participant , however , note measure
inflation expectation remain stable year
despite low reading inflation judged
stability support return inflation
Committee’s objective .
comment regard financial market , participant generally judged financial condition remain accommodative despite recent increase
exchange value dollar Treasury yield .
light elevate asset valuation low financial market volatility , several participant express concern
potential buildup financial imbalance .
worried sharp reversal asset price could
damage effect economy . note , however , elevate asset price could partly explain
low neutral rate interest . also observe
regulatory change contribute appreciable strengthen capital liquidity position
financial sector recent year , increase
resilience financial system potential reversal
valuation .
participant mention limited reaction financial market announcement initial implementation Committee’s plan gradually reduce Federal Reserve’s security holding .
note that , consistent limited response , market
participant characterize Committee’s communication regard balance sheet normalization program clear effective .
discussion monetary policy , participant
thought would appropriate maintain current target range federal fund rate meeting . Nearly participant reaffirm view
gradual approach increase target range likely
promote Committee’s objective maximum
employment price stability . Participants comment several factor inform assessment appropriate path federal fund rate .
Several participant note neutral level
federal fund rate appear quite low historical
standard . saw outlook economic activity
labor market little change since September meeting , participant expect increase tight-

_

ness labor market put gradual upward pressure inflation . Still , accommodative stance
policy , participant continued anticipate inflation would stabilize around Committee’s 2 percent objective medium term .
Many participant observe , however , continued
low reading inflation , occur even
labor market tighten , might reflect transitory factor , also influence development
could prove persistent . number
participant worried decline longer-term
inflation expectation would make challenge
Committee promote return inflation
2 percent medium term . participants’
concern sharpen apparently weak responsiveness inflation resource utilization
low level neutral interest rate , consideration suggest removal policy accommodation quite gradual . contrast ,
participant concerned upside risk inflation environment economy
reach full employment labor market project tighten far , still accommodative financial condition . caution wait
long remove accommodation , remove accommodation slowly , could result substantial
overshoot maximum sustainable level employment would likely costly reverse could lead
increase risk financial stability .
participant emphasize lag response
inflation tighten resource utilization imply
could increase upside risk inflation
labor market tighten far .
Participants agree would continue monitor
closely ass incoming data make adjustment target range federal fund
rate . Consistent expectation gradual removal monetary policy accommodation would appropriate , many participant thought another increase target range federal fund rate
likely warrant near term incoming information left medium-term outlook broadly unchanged . Several participant indicate decision whether increase target range
near term would depend importantly whether upcoming economic data boost confidence inflation head toward Committee’s objective .
participant thought additional policy
firm defer incoming information
confirm inflation clearly path toward

_

Minutes Meeting October 31–November 1 , 2017

Committee’s symmetric 2 percent objective . participant caution increase target
range federal fund rate inflation remain
persistently 2 percent could unduly depress inflation expectation lead public question Committee’s commitment longer-run inflation objective .
view persistent shortfall inflation
Committee’s 2 percent objective question
whether longer-term inflation expectation consistent achievement objective , couple
participant discuss possibility potential alternative framework conduct monetary policy
could helpful fulfil Committee’s statutory
mandate . One question , example , whether
framework generally sought keep price level
close gradually rise path—rather current
approach Committee seek make
past deviation inflation 2 percent
goal—might effective foster Committee’s objective neutral level federal fund
rate remains low .
Committee Policy Action
discussion monetary policy period
ahead , member judged information receive since
Committee met September indicate labor market continued strengthen economic activity rise solid rate despite hurricane-related disruption . Although hurricane depressed payroll employment September , unemployment rate decline far . Household spending
expand moderate rate , growth
business fix investment picked recent quarter . Gasoline price rise aftermath hurricane , boost overall inflation September ; however ,
inflation item food energy remain
soft . 12-month basis , inflation measure
decline year run 2 percent .
Market-based measure inflation compensation remain low ; survey-based measure longer-term inflation expectation little change , balance .
Members acknowledge hurricane-related disruption rebuild would continue affect economic
activity , employment , inflation near term .
note , however , past experience suggest
storm-related disruption unlikely materially alter course national economy
medium term . Consequently , Committee continued
expect that , gradual adjustment stance
monetary policy , economic activity would expand

Page 9

moderate pace , labor market condition would
strengthen somewhat far . Inflation 12-month
basis expect remain somewhat 2 percent
near term stabilize around Committee’s
2 percent objective medium term . Members
saw near-term risk economic outlook
roughly balance , but , light concern
ongoing softness inflation , agree continue
monitor inflation development closely .
assess current condition outlook
economic activity , labor market , inflation , member decide maintain target range federal
fund rate 1 1¼ percent . note
stance monetary policy remain accommodative ,
thereby support strengthen labor
market condition sustain return 2 percent inflation .
Members agree timing size future adjustment target range federal fund rate
would depend assessment realize expect economic condition relative Committee’s
objective maximum employment 2 percent inflation . note assessment would take
account wide range information , include
measure labor market condition , indicator inflation pressure inflation expectation , reading
financial international development . Members
reaffirm expectation economic condition
would evolve manner would warrant gradual
increase federal fund rate , federal
fund rate likely remain , time ,
level expect prevail longer run .
Nonetheless , reiterate actual path
federal fund rate would depend economic outlook inform incoming data . particular , member note would carefully monitor actual
expect inflation development relative Committee’s symmetric inflation goal . member express concern outlook inflation expectation inflation ; emphasize that , consider timing adjustment federal fund
rate , would evaluate incoming information
ass likelihood recent low reading inflation
transitory inflation trajectory
consistent achieve Committee’s 2 percent objective medium term . Several member ,
however , reasonably confident economy
inflation would evolve come month
additional firm would likely appropriate
near term .

Page 10

Federal Open Market Committee

balance sheet normalization program
way balance sheet anticipate
use adjust stance monetary policy response
incoming information year ahead , member
generally agree statement follow meeting need contain brief reference program subsequent statement might need
mention program . Balance sheet normalization
expect proceed gradually , follow plan described Addendum Policy Normalization
Principles Plans Committee release
June .
conclusion discussion , Committee
vote authorize direct Federal Reserve Bank
New York , instruct otherwise , execute transaction SOMA accordance
follow domestic policy directive , release
2:00 p.m. :
“Effective November 2 , 2017 , Federal
Open Market Committee directs Desk
undertake open market operation necessary
maintain federal fund rate target
range 1 1¼ percent , include overnight
reverse repurchase operation ( and reverse repurchase operation maturity
one day necessary accommodate
weekend , holiday , similar trading convention ) offering rate 1.00 percent ,
amount limited value Treasury
security held outright System Open
Market Account available operation per-counterparty limit
$ 30 billion per day .
Committee directs Desk continue
roll auction amount principal
payment Federal Reserve’s holding
Treasury security mature calendar month exceeds $ 6 billion ,
continue reinvesting agency mortgagebacked security amount principal payment Federal Reserve’s holding
agency debt agency mortgage-backed security receive calendar month
exceeds $ 4 billion . Small deviation
amount operational reason acceptable .
Committee also directs Desk engage
dollar roll coupon swap transaction
necessary facilitate settlement Federal
Reserve’s agency mortgage-backed security
transactions.”

vote also encompass approval statement
release 2:00 p.m. :
“Information receive since Federal Open
Market Committee met September indicates
labor market continued
strengthen economic activity
rise solid rate despite hurricane-related
disruption . Although hurricane cause
drop payroll employment September ,
unemployment rate decline far . Household spending expand moderate rate , growth business fix investment picked recent quarter . Gasoline
price rise aftermath hurricane ,
boost overall inflation September ; however , inflation item food energy remain soft . 12-month basis ,
inflation measure decline year
run 2 percent . Market-based
measure inflation compensation remain low ;
survey-based measure longer-term inflation
expectation little change , balance .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum employment
price stability . Hurricane-related disruption rebuild continue affect economic activity , employment , inflation
near term , past experience suggests
storm unlikely materially alter course
national economy medium term .
Consequently , Committee continue expect that , gradual adjustment stance
monetary policy , economic activity expand moderate pace , labor market condition strengthen somewhat far . Inflation 12-month basis expect remain
somewhat 2 percent near term
stabilize around Committee’s 2 percent
objective medium term . Near-term
risk economic outlook appear roughly
balance , Committee monitoring inflation development closely .
view realize expect labor market
condition inflation , Committee decide maintain target range federal
fund rate 1 1¼ percent . stance
monetary policy remains accommodative ,
thereby support strengthen
labor market condition sustain return 2 percent inflation .

_

_

Minutes Meeting October 31–November 1 , 2017

determine timing size future adjustment target range federal
fund rate , Committee ass realize
expect economic condition relative
objective maximum employment 2 percent inflation . assessment take account wide range information , include
measure labor market condition , indicator
inflation pressure inflation expectation ,
reading financial international development . Committee carefully
monitor actual expect inflation development relative symmetric inflation goal .
Committee expect economic condition evolve manner warrant
gradual increase federal fund rate ;
federal fund rate likely remain ,
time , level expect prevail
longer run . However , actual path
federal fund rate depend economic
outlook inform incoming data .

Page 11

Robert S . Kaplan , Neel Kashkari , Jerome H . Powell ,
Randal K . Quarles .
Voting action : None .
Consistent Committee’s decision leave
target range federal fund rate unchanged ,
Board Governors vote unanimously leave interest rate require excess reserve balance unchanged 1¼ percent vote unanimously approve establishment primary credit rate ( discount
rate ) exist level 1¾ percent . 4
agree next meeting Committee
would held Tuesday–Wednesday , December 12–
13 , 2017 . meeting adjourn 10:30 a.m . November 1 , 2017 .
Notation Vote
notation vote complete October 10 , 2017 ,
Committee unanimously approve minute
Committee meeting held September 19–20 , 2017 .

balance sheet normalization program initiate October 2017 proceeding.”
Voting action : Janet L . Yellen , William C .
Dudley , Lael Brainard , Charles L . Evans , Patrick Harker ,

second vote Board also encompass approval
establishment interest rate secondary

4

_____________________________
Brian F . Madigan
Secretary

seasonal credit exist formula compute
rate .


