Minutes Federal Open Market Committee
March 27-28 , 2006
meeting Federal Open Market Committee held office Board
Governors Federal Reserve System Washington , D.C. , Monday , March
27 , 2006 3:00 p.m . continued Tuesday , March 28 , 2006 9:00 a.m .
Present :
Mr . Bernanke , Chairman
Mr . Geithner , Vice Chairman
Ms . Bies
Mr . Guynn
Mr . Kohn
Mr . Kroszner
Mr . Lacker
Mr . Olson
Ms . Pianalto
Mr . Warsh
Ms . Yellen
Mses . Cumming Minehan , Messrs . Moskow , Poole , Hoenig , Alternate
Members Federal Open Market Committee
Messrs . Fisher Stern , Presidents Federal Reserve Banks Dallas
Minneapolis , respectively
Mr . Stone , First Vice President , Federal Reserve Bank Philadelphia
Mr . Reinhart , Secretary Economist
Ms . Danker , Deputy Secretary
Ms . Smith , Assistant Secretary
Mr . Skidmore , Assistant Secretary
Mr . Alvarez , General Counsel
Mr . Baxter , Deputy General Counsel
Ms . Johnson , Economist
Mr . Stockton , Economist
Messrs . Connors , Eisenbeis , Kamin , Madigan , Sniderman , Struckmeyer , Tracy ,
Weinberg , Wilcox , Associate Economists
Mr . Kos , Manager , System Open Market Account

Mr . Hambley , 1 Assistant Board , Office Board Members , Board
Governors
Messrs . Oliner Slifman , Associate Directors , Division Research
Statistics , Board Governors
Mr . Whitesell , Deputy Associate Director , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Mr . English , Assistant Director , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Mr . Simpson , Senior Adviser , Division Research Statistics , Board
Governors
Mr . Orphanides , Adviser , Division Monetary Affairs , Board Governors
Mr . Small , Project Manager , Division Monetary Affairs , Board Governors .
Mr . Wright , Section Chief , Division Monetary Affairs , Board Governors
Mr . Perli , Senior Economist , Division Monetary Affairs , Board Governors
Mr . Luecke , Senior Financial Analyst , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Specialist , Division Monetary Affairs ,
Board Governors
Mr . Connolly , First Vice President , Federal Reserve Bank Boston
Messrs . Fuhrer Rosenblum , Executive Vice Presidents , Federal Reserve
Banks Boston Dallas , respectively
Messrs . Evans Hakkio , Ms . Mester , Messrs . Rasche , Rolnick ,
Rudebusch , Senior Vice Presidents , Federal Reserve Banks Chicago , Kansas
City , Philadelphia , St . Louis , Minneapolis , San Francisco , respectively
Ms . Mosser , Vice President , Federal Reserve Bank New York
Manager System Open Market Account report recent development
foreign exchange market . open market operation foreign
currency System-s account period since previous meeting .
Manager also report development domestic financial market System
open market transaction government security federal agency obligation
period since previous meeting . unanimous vote , Committee
ratify transaction .

The information review meeting suggest economic activity
expand strongly first quarter . Consumer spending track rise
robust pace , business purchase equipment software picked
appreciably . Warm weather boost housing construction January February ,
although sale new home drop back house price decelerate slightly .
Private payroll advanced solidly first two month year . Headline
consumer price inflation jumped January moderate February energy
price move down . Core inflation remain contain .
Labor demand continued increase first two month 2006 , private
nonfarm payroll employment show large gain January February .
favorable weather condition , employment growth especially brisk
construction sector . Financial activity , business service , nonbusiness service
also post solid payroll gain . Although average workweek edge
February , level aggregate hour production nonsupervisory worker
average fourth quarter 2005 . unemployment rate
continued decline average 4¾ percent first two month year .
Several labor market indicator also signal tighten labor
market condition .
Industrial production picked February modest decline January .
pattern attributable swing utility output , temperature
historically warm early year revert near seasonal norm
February . Excluding utility , industrial production post sizable gain January
flatten February , point solid rise first quarter . Mining
output -- which include oil natural gas extraction -- slip February
register robust gain previous three month . Manufacturing output
unchanged February significant increase January . rate capacity
utilization manufacturing sector stood bit long-run average .
Consumer spending appear rebound strongly first quarter . Motor
vehicle purchase bounce back late 2005 early 2006 sluggish pace
follow end past summer-s `` employee pricing '' program . Excluding
motor vehicle , consumption spending robust , support continue
improvement labor market advance wage salary income .
annual raise pay federal employee , cost-of-living adjustment Social
Security benefit transfer program , initiation Medicare
Prescription Drug Plan boost level personal disposable income January .
Consumption likely support also ongoing increase home price
gain stock market . Consumer confidence measure survey remain
consistent moderate increase consumer spending .
Housing activity moderate somewhat robust pace past summer .
Although level single-family housing start unusually high January
February , much strength likely result mild winter weather ; new
permit issuance extend downward trajectory begin October .
unusual spike January , multifamily housing start drop back February
rate well within historical range . Sales new home fell first two month
year , sale exist home turn February first time since

last August ; measure well peak mid-2005 . stock
home sale elevate compare range last several year .
Mortgage application continued decline February , survey measure
homebuying attitude also maintain recent downward trend . Housing
demand likely damped rise mortgage rate , move late
2005 early 2006 . House price appreciation appear slow
rapid pace summer , price increase new exist home
remain well within elevate range prevail recent year .
Real outlay equipment software decelerate fourth quarter 2005
appear gain strength early 2006 . pattern reflect sizable
swing outlay transportation equipment . fundamental underlie capital
spending continued supportive , business sector output expand briskly ,
firm remain flush fund , relative price decline high-tech equipment
continued push user cost . Although vacancy rate nonresidential
property well peak reach first quarter 2004 , real
spending new construction yet gain traction . contrast , outlay drilling
mining structure continued rise rapidly appear poise increase
near term .
book value manufacturing trade inventory exclude motor vehicle rise
moderate pace fourth quarter 2005 , inventory appear
continued build January . Much increase reflect rise price good
held , real inventory accumulation subdue . inventory-sales ratio
decline slightly January , extend long-run downward trend . Inventory stock
appear well align demand industry .
U.S . international trade deficit rise fourth quarter widen
January , gain export good service outweigh substantially
large rise import . Exports industrial supply , capital good , agricultural
product picked robustly January , increase import widespread
across product category . Real GDP growth foreign industrial economy
mixed fourth quarter , economic activity slow euro area
Canada Japanese economy expand briskly growth United
Kingdom firm . Recent indicator economic activity develop economy
generally quite positive .
Readings core consumer price inflation favorable recent month .
Nonetheless , overall consumer price index edge February register
large increase January driven mostly spike energy price .
price food core item record modest increase February , energy
price fell back amid increase oil inventory unseasonably mild temperature
since latter part December . Weekly data March , however , indicate
gasoline price rise sharply . Prices capital equipment inched February
substantial gain January . Nevertheless , price capital equipment
decelerate past twelve month . Higher energy price still seem
passing price number core intermediate material , although
increase moderate observe immediate aftermath
hurricane last autumn . increase employment cost index

fourth quarter 2005 relatively modest . Compensation per hour nonfarm
business sector , increase substantially third quarter ,
estimate risen somewhat less fourth quarter . Preliminary survey
measure short-term inflation expectation March edge up , longer-term
measure remain steady .
January meeting , Federal Open Market Committee decide raise
target level federal fund rate 25 basis point , 4½ percent .
accompany statement , Committee indicate that , although recent economic
data uneven , expansion economic activity appear solid . Core
inflation stayed relatively low recent month , longer-term inflation
expectation remain contain . Nevertheless , Committee note
possible increase resource utilization well elevate energy price
potential add inflation pressure . circumstance , Committee judged
policy firm may need keep risk attainment
sustainable economic growth price stability roughly balance
reiterate would respond change economic prospect need foster
objective .
Investors largely anticipate Committee-s interest rate decision
January meeting text accompany statement . Consequently ,
policy announcement elicit little market reaction . Policy expectation yield
Treasury coupon security subsequently firm , net , intermeeting
period , incoming data indicate robust economic growth United States
strengthen expansion abroad . Yields investment-grade corporate debt rise
roughly line comparable-maturity Treasury security , yield
speculative-grade corporate debt little change . Broad stock market index
modestly high amid favorable economic news low oil price ,
trade-weighted foreign exchange value dollar appreciate slightly
period .
Growth domestic nonfinancial sector debt appear moderate bit
first quarter robust pace fourth quarter 2005 . Net issuance
corporate bond expansion business loan commercial bank abate
February early March robust growth January ; commercial paper
outstanding flat first quarter . Household mortgage borrowing
thought slow somewhat first quarter response increase
mortgage interest rate . Consumer credit rebound January
contract fourth quarter elevate charge-offs related spike
bankruptcy filing . Based monthly Treasury statement , federal debt seem
likely accelerate first quarter . average , M2 grow briskly January
February . liquid deposit expand moderately , small time deposit
retail money fund advanced strongly , support increase offering
rate .
staff forecast prepared meeting show real GDP expand briskly
current quarter . Economic growth expect moderate later year . level
output current quarter estimate close economy-s potential
anticipate remain projection period . Core PCE inflation

expect move slightly high 2006 cost pressure induced high
energy import price step back 2007 cost pressure
anticipate abate .
discussion economic situation outlook , meeting participant saw
economy rebound strongly slowdown fourth quarter
last year , aggregate spending employment expand briskly
current quarter . Growth expect moderate sustainable pace later
year . ongoing cool housing market would act restrain residential
construction growth consumption , business household confidence
supportive financial condition would help foster growth employment
income , keep consumption investment solid upward track . Several
meeting participant observe that , although economy-s sustainable potential
output could observe directly estimate precision , historical pattern
recent data suggest current level labor product market resource
utilization zone consistent little remain economic slack .
recent behavior core consumer price seem indicate pass-through
high energy commodity price limit . addition , productivity
growth , moderate increase compensation , contain inflation expectation ,
international competition help restrain unit labor cost price
pressure . Nonetheless , meeting participant generally remain concerned
risk possible increase resource utilization , combination elevate
price energy commodity , could add inflation pressure .
Regarding major sector economy , meeting participant note
consumer spending appear grow solid pace , notwithstanding earlier
rise energy price . Contacts retail sector report strong demand ,
lending household seem robust . However , automobile dealer
report subdue demand domestic name-plate product . come quarter ,
consumer outlay expect support continued employment gain ,
household income growth , relatively low long-term interest rate , even gain
housing wealth abate .
Meeting participant discuss length sign cool residential real
estate market . Published data housing start show little evidence significant
weaken construction activity . However , anecdotal report several market ,
survey homebuyer attitude , data inventory , home sale , new home
cancellation rate point moderation housing activity . note
relatively robust data construction activity could owe part unseasonably
warm weather . Going forward , participant expect deceleration house price
contribute increase household save rate weigh consumption
growth . Aggregate demand also expect restrain directly soften
pace home building . Moreover , rebuild follow last year-s major
hurricane appear proceed slow pace , would provide
limited offset implication fundamental development market .
Generally , however , economic expansion appear broad-based . Contacts
indicate certain sector , energy semiconductor production ,
particularly strong . backdrop , robust growth business spending

see likely , even household spending growth moderate somewhat . Business
capital expenditure , especially equipment software , appear
considerable momentum , support strong corporate profit , exceptionally liquid
balance sheet , great business optimism . participant indicate
nonresidential construction process pick commercial vacancy
rate decline region .
Financial market condition remain supportive growth , long-term rate
relatively low , risk spread corporate debt market narrow , bank seek
lending opportunity . Merger acquisition activity strong infusion
private equity continued rapid pace , domestic market initial public
offering report quite weak . Although rate fixed-rate mortgage
remain historically low , ratchet rate adjustable-rate mortgage
see factor weigh degree housing market . generally ,
effect spending substantial increase short- intermediate-term
rate since June 2004 probably yet fully felt .
report increase construction state local government ,
benefiting strong tax collection . Federal defense expenditure level
out . Foreign economic growth appear strengthen late , prompt
firm monetary policy several foreign central bank . Nonetheless , increase
import expect continue outpace increase export come
quarter , trim rate expansion domestic output .
Meeting participant saw upside downside risk outlook
expansion around rate growth economy-s potential . housing
market , instance , downshift rapid price increase strong
activity recent year seem underway , magnitude adjustment
effect household spending hard predict . participant cite
strong growth abroad robust nonresidential investment spending
potentially contribute activity expect . also note
abrupt rise long-term interest rate , reflect , example , reversion
currently low term premium typical level , could weigh household
business spending .
Several participant note labor market continued strengthen ,
payroll increase solid pace . labor market show sign
tightness , consistent relatively low jobless rate . anecdotal report
shortage skilled labor sector , health care , technology ,
finance . Still , participant express uncertainty much slack remain .
Pressures unit labor cost appear contain , despite rise health-care cost ,
amid continued robust productivity growth still-moderate increase several
comprehensive measure compensation growth .
discussion price , participant indicate data intermeeting
period , include measure inflation expectation , suggest underlie
inflation process move high . Crude oil price , though volatile ,
risen appreciably recent month balance , flatten energy
price begin damp headline inflation . addition , core consumer inflation

be flat even bit low measure . meeting participant express
surprise little previous rise energy price appear pass
core inflation measure . However , energy price remain high ,
price commodity continue rise , risk least
temporary impact core inflation remain concern .
Participants note yet sign tightness product
labor market add inflation pressure . date , unit labor cost
place pressure inflation , high profit margin left firm considerable buffer
absorb cost increase . Moreover , actual potential competition abroad
could restrain cost price pressure , though participant exchange view
extent condition foreign market might constrain price
domestically . However , participant observe risk continue
increase resource utilization could add inflationary pressure .
participant held core inflation inflation expectation already toward
upper end range view consistent price stability , make
particularly vigilant upside risk inflation , especially give costly
might bring inflation expectation back rise .
Committee-s discussion monetary policy intermeeting period ,
member favor raise target federal fund rate 25 basis point 4¾ percent
meeting . economy seem track grow near sustainable pace
core inflation remain close recent reading backdrop financial
condition embody expectation tightening . Since available
indicator show economy could well produce neighborhood
sustainable potential aggregate demand remain strong , keep rate
unchanged would run unacceptable risk rise inflation . member thought
end tighten process likely near , express
concern danger tighten much , give lag effect
policy . However , member also recognize current circumstance , check
upside risk inflation important sustain good economic performance .
need policy firm would determine implication
incoming information future activity inflation .
regard Committee-s announcement release meeting ,
member express difference view appropriate level detail
include statement . end , concur statement note
economic growth rebound current quarter appear
likely moderate sustainable pace come quarter . Policymakers
agree announcement also highlight favorable outlook
inflation summarize reason assessment , reiterate
possible increase resource utilization , along elevate level
commodity energy price , potential add inflation pressure . Changes
sentence balance risk Committee-s objective discuss .
Several member concerned market participant might fully appreciate
extent future policy action depend incoming economic data ,
especially end tighten process seem likely near .
member express concern retention phrase `` some policy firm
may need keep risk ... roughly balance '' could misconstrue

suggest Committee thought several tighten step
likely necessary . Nonetheless , concur current risk assessment
could retain meeting .
Committee also discuss experience two-day meeting . Participants
agree additional time facilitate discussion economy , policy ,
word announcement . agree that , schedule
conflict , next meeting Committee would held one day , Wednesday ,
May 10 , 2006 . experience perhaps subsequent meeting
already schedule two day , decision would take general format
future meeting .
conclusion discussion , Committee vote authorize direct
Federal Reserve Bank New York , instruct otherwise , execute
transaction System Account accordance follow domestic policy
directive :
`` The Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output .
long-run objective , Committee immediate future seek condition
reserve market consistent increase federal fund rate average
around 4¾ percent . ''
vote encompass approval paragraph inclusion
statement release shortly meeting :
`` The Committee judge policy firm may need keep
risk attainment sustainable economic growth price stability
roughly balance . event , Committee respond change economic
prospect need foster objective . ''
Votes action : Messrs . Bernanke Geithner , Ms . Bies , Messrs . Guynn , Kohn ,
Kroszner , Lacker , Olson , Ms . Pianalto , Mr . Warsh , Ms.Yellen .
Vote action : None .
meeting adjourn 12:15 p.m .
Notation Vote
notation vote complete February 1 , 2006 , Committee unanimously
approve election Ben S . Bernanke Chairman Federal Open Market
Committee .
notation vote complete February 17 , 2006 , Committee unanimously
approve minute Federal Open Market Committee meeting held
January 31 , 2006 .
Vincent R . Reinhart
Secretary

Footnotes
1 . Attended Monday-s session only.Return text
Return top
FOMC
Home | Monetary policy
Accessibility | Contact Us
Last update : April 18 , 2006 , 2:00 PM


