Minutes Federal Open Market Committee
October 29–30 , 2013
meeting Federal Open Market Committee
held office Board Governors
Federal Reserve System Washington , D.C. , Tuesday , October 29 , 2013 , 1:00 p.m . continued
Wednesday , October 30 , 2013 , 9:00 a.m .

Jon W . Faust , Special Adviser Board , Office
Board Members , Board Governors

PRESENT :
Ben Bernanke , Chairman
William C . Dudley , Vice Chairman
James Bullard
Charles L . Evans
Esther L . George
Jerome H . Powell
Eric Rosengren
Jeremy C . Stein
Daniel K . Tarullo
Janet L . Yellen

Trevor A . Reeve , Senior Associate Director , Division
International Finance , Board Governors

Richard W . Fisher , Narayana Kocherlakota , Sandra
Pianalto , Charles I . Plosser , Alternate Members Federal Open Market Committee
Jeffrey M . Lacker , Dennis P . Lockhart , John C .
Williams , Presidents Federal Reserve Banks
Richmond , Atlanta , San Francisco , respectively
William B . English , Secretary Economist
Deborah J . Danker , Deputy Secretary
Matthew M . Luecke , Assistant Secretary
David W . Skidmore , Assistant Secretary
Michelle A . Smith , Assistant Secretary
Scott G . Alvarez , General Counsel
Thomas C . Baxter , Deputy General Counsel
Steven B . Kamin , Economist
David W . Wilcox , Economist
Thomas A . Connors , Michael P . Leahy , Stephen A .
Meyer , Daniel G . Sullivan , Christopher J . Waller ,
William Wascher , Associate Economists
Simon Potter , Manager , System Open Market Account
Michael S . Gibson , Director , Division Banking Supervision Regulation , Board Governors
James A . Clouse , Deputy Director , Division Monetary Affairs , Board Governors

Linda Robertson , Assistant Board , Office
Board Members , Board Governors

Ellen E . Meade Joyce K . Zickler , Senior Advisers ,
Division Monetary Affairs , Board Governors
Eric M . Engen , Michael T . Kiley , Thomas Laubach ,
David E . Lebow , Associate Directors , Division
Research Statistics , Board Governors
Marnie Gillis DeBoer , Deputy Associate Director , Division Monetary Affairs , Board Governors
Rochelle M . Edge , Assistant Director , Office Financial Stability Policy Research , Board Governors
Eric Engstrom , Section Chief , Division Research
Statistics , Board Governors
David H . Small , Project Manager , Division Monetary Affairs , Board Governors
Mark A . Carlson , Senior Economist , Division Monetary Affairs , Board Governors ; Robert J . Tetlow ,
Senior Economist , Division Research Statistics , Board Governors
Blake Prichard , First Vice President , Federal Reserve
Bank Philadelphia
David Altig , Glenn D . Rudebusch , Mark S .
Sniderman , Executive Vice Presidents , Federal Reserve Banks Atlanta , San Francisco , Cleveland , respectively
Craig S . Hakkio , Evan F . Koenig , Lorie K . Logan ,
Kei-Mu Yi , Senior Vice Presidents , Federal Reserve
Banks Kansas City , Dallas , New York , Minneapolis , respectively

Anna Nordstrom Giovanni Olivei , Vice Presidents ,
Federal Reserve Banks New York Boston ,
respectively
Argia M . Sbordone , Assistant Vice President , Federal
Reserve Bank New York
Andreas L . Hornstein , Senior Advisor , Federal Reserve
Bank Richmond
Satyajit Chatterjee , Senior Economic Advisor , Federal
Reserve Bank Philadelphia
Developments Financial Markets Federal Reserve’s Balance Sheet
Manager System Open Market Account
report development domestic foreign financial market well System open market operation , include progress overnight reverse
repurchase agreement operational exercise ,
period since Federal Open Market Committee
( FOMC ) met September 17–18 , 2013 . unanimous vote , Committee ratify Desk’s domestic
transaction intermeeting period .
intervention operation foreign currency
System’s account intermeeting period .
Committee consider proposal convert
exist temporary central bank liquidity swap arrangement stand arrangement preset
expiration date . Manager described propose
arrangement , note Committee would still
ask review participation arrangement annually . couple participant express reservation
proposal , cite opposition swap line
foreign central bank general question governance implication stand arrangement
particular . Following discussion , Committee
unanimously approve follow resolution :
“The Federal Open Market Committee directs Federal Reserve Bank New York
convert exist temporary dollar liquidity swap arrangement Bank
Canada , Bank England , Bank
Japan , European Central Bank ,
Swiss National Bank stand facility ,
modification approve
Committee . addition , Federal Open
Market Committee directs Federal Reserve Bank New York convert exist temporary foreign currency liquidity

swap arrangement Bank Canada ,
Bank England , Bank Japan ,
European Central Bank , Swiss National Bank stand facility , also
modification approve Committee .
Drawings dollar foreign currency
liquidity swap line approve
Chairman consultation Foreign
Currency Subcommittee . Foreign Currency Subcommittee consult
Federal Open Market Committee prior
initial draw dollar foreign
currency liquidity swap line possible
circumstance prevailing ; authority
approve subsequent drawing
routine character either dollar foreign currency liquidity swap line may delegate Manager , consultation
Chairman .
Chairman may change rate fee
swap arrangement mutual agreement foreign central bank
consultation Foreign Currency Subcommittee . Chairman shall keep
Federal Open Market Committee inform
change rate fee , rate
fee shall consistent principle
discuss guidance provide
Committee.”
Staff Review Economic Situation
general , data available time October
29–30 meeting suggest economic activity continued rise moderate pace ; set information
review meeting , however , reduce
somewhat delay select statistical release associate partial shutdown federal government earlier month . labor market , total
payroll employment increase September ,
unemployment rate still high . Consumer
price inflation continued modest , measure
longer-run inflation expectation remain stable .
Private nonfarm employment rise September
slow pace previous month , total
government employment increase solid rate .
unemployment rate edge 7.2 percent September ; labor force participation rate
employment-to-population ratio unchanged .
recent indicator labor market activity
mixed . Measures firms’ hire plan improve ,

rate job opening increase slightly , rate
long-duration unemployment decline little . However , household expectation labor market situation deteriorate somewhat , rate gross privatesector hire remain flat , share worker
employ part time economic reason essentially unchanged continued elevate . addition , initial claim unemployment insurance rise
first week October , likely reflect , part ,
spillover effect government shutdown .
Manufacturing production expand modestly September , output flat outside motor vehicle sector rate total manufacturing capacity
utilization unchanged . Automakers’ schedule indicate pace light motor vehicle assembly
would slightly low come month ,
broader indicator manufacturing production ,
reading new order national
regional manufacturing survey , point
gain factory output near term .
Real personal consumption expenditure ( PCE ) rise
moderately August . September , nominal retail
sale , exclude motor vehicle part outlet , increase significantly , sale light motor
vehicle decline . Recent reading key factor
influence consumer spending somewhat mixed :
Households’ net worth likely expand
equity value home price rise recent month ,
real disposable income increase solidly August , measure consumer sentiment decline
September October .
recovery housing sector appear continue , although recent data sector limit .
Starts permit new single-family home increase August , start permit multifamily
unit decline . fall significantly July , sale
new home increase August , exist home
sale decrease , balance , August September ,
pending home sale also contract .
Growth real private expenditure business
equipment intellectual property product appear
tepid third quarter . Nominal shipment
nondefense capital good exclude aircraft rise modestly , balance , August September decline July . However , nominal new order
capital good continued level shipment , point increase shipment subsequent month , forward-looking indicator ,
survey business condition , consistent
gain business equipment spending

near term . Nominal business expenditure nonresidential construction essentially unchanged August . Recent book-value data inventory-to-sales
ratio , along reading inventory national
regional manufacturing survey , point
notable inventory imbalance .
Real federal government purchase likely decline
federal employment edge September
many federal employee temporarily furlough partial government shutdown
October . Real state local government purchase ,
however , appear increase ; payroll
government expand briskly September , nominal state local construction expenditure rise
August .
U.S . international trade deficit remain unchanged August , export import
flat .
Available measure total U.S . consumer prices—the
PCE price index August consumer price
index September—increased modestly ,
core measure , exclude price food energy . near- longer-term inflation expectation
Thomson Reuters/University Michigan
Surveys Consumers little change , balance ,
September October . Nominal average hourly
earnings employee increase slowly September .
Foreign economic growth appear improve
third quarter follow sluggish first half , largely reflect strong growth estimate China rebound Mexico contraction previous
quarter . Growth also picked third quarter
United Kingdom , available indicator suggest
increase growth Canada continued mild
recovery euro area . Economic activity Japan
appear decelerate somewhat firsthalf pace continued expand , inflation measure 12-month basis turn positive middle
year . Inflation elsewhere generally remain
subdue . Monetary policy stayed highly accommodative advanced foreign economy . addition ,
Bank Mexico continued ease monetary policy ,
cite concern strength economy ,
central bank certain emerge market economy , include Brazil India , tighten policy
intervene currency market response concern
potential effect currency depreciation
inflation .

Staff Review Financial Situation
balance intermeeting period , longer-term
interest rate decline equity price rise , largely
response expectation more-accommodative
monetary policy . addition , financial market
affected time uncertainty raise
federal debt limit resolve government shutdown .

( C & I ) loan bank continued advance , balance ,
third quarter pace post previous quarter , commercial real estate ( CRE ) loan
bank rise moderately . response October
Senior Loan Officer Opinion Survey Bank Lending
Practices ( SLOOS ) , bank generally indicate
ease standard C & I CRE loan
past three month .

Financial market view outlook monetary
policy shift notably follow September FOMC
meeting , outcome communication
meeting see accommodative
expect . Investors push anticipate timing
first reduction pace FOMC asset
purchase first hike target federal fund
rate . path federal fund rate imply financial market quote shift period ,
path base result Desk’s survey primary dealer . Desk’s survey also indicate dealer revise expectation
total size Committee’s asset purchase program . Concerns fiscal situation somewhat weaker-than-expected economic data release also
contribute change expectation
timing monetary policy action .

Developments affect financing household
sector generally favorable . House price post
gain August . Mortgage rate decline
intermeeting period , although still
early-May low . Mortgage refinance application dramatically compare May ,
purchase application bit earlier
level . large bank respond October
SLOOS report ease standard homepurchase loan prime borrower net . nonmortgage credit , automobile loan student loan
continued expand robust pace , balance
revolve consumer credit flat .

Five- 10-year yield nominal inflationprotected Treasury security decline 30 basis point
intermeeting period . reduction
longer-term Treasury yield also reflect
longer-term rate , agency
mortgage-backed security ( MBS ) corporate security .
Short-term funding market adversely affected
time concern potential delay raise
federal debt limit . Treasury bill market particularly affected yield bill mature midOctober early November rise sharply
bill auction saw reduce demand . Conditions
short-term market , market repurchase
agreement , also strain . However , effect
ease quickly agreement raise debt limit
reach mid-October .
Credit flow nonfinancial business appear
slow somewhat fiscal standoff amid increase market volatility ; however , access credit generally remain ample large firm . Gross issuance
nonfinancial corporate bond commercial paper ,
particularly strong September ,
slow bit October . September , leveraged loan
issuance also robust . Commercial industrial

municipal bond market , issuance bond
new capital project remain solid . Yields 20-year
general obligation municipal bond decrease
line longer-term market rate intermeeting period .
Bank credit decline slightly third quarter .
Growth core loan slow , primarily
sizable decline outstanding balance residential
mortgage banks’ book . Third-quarter earnings
report large bank generally met exceed analysts’ modest expectation .
M2 grow moderately September . Preliminary data
indicate growth M2 picked temporarily
early October amid uncertainty passage
debt limit legislation ; deposit increase sharply institutional investor appear shift money fund
share bank deposit , money fund increase
bank deposit anticipation possible redemption . inflow deposit estimate
reverse shortly debt limit agreement
reach .
Foreign stock price rise , foreign yield yield
spread decline , dollar depreciate
currency . large portion asset
price change occur immediately follow September FOMC announcement . addition , yield
value dollar fell debt ceiling
agreement reach response U.S . la-

bor market report . Mutual fund flow emerge
market stabilize , follow large outflow earlier
year .
Staff Economic Outlook
economic projection prepared staff
October FOMC meeting , forecast growth
real gross domestic product ( GDP ) near term
revise somewhat one prepared
previous meeting , primarily reflect effect
federal government shutdown data
consumer spending softer anticipate .
contrast , staff’s medium-term forecast real
GDP revise slightly , mostly reflect low
project path foreign exchange value
dollar longer-term interest rate , along somewhat high project path equity price home
value . staff anticipate pace expansion
real GDP year would
growth rate potential output continued project real GDP would accelerate 2014 2015 ,
support ease effect fiscal policy
restraint economic growth , increase consumer
business sentiment , improvement credit
availability financial condition , accommodative monetary policy . Real GDP growth project
begin slow little 2016 remain
potential output growth . expansion economic
activity anticipate slowly reduce resource slack
projection period , unemployment rate
expect decline gradually .
staff’s forecast inflation little change
projection prepared previous FOMC meeting . staff continued expect inflation would
modest second half year , high
level first half . medium term ,
longer-run inflation expectation assume remain stable , change commodity import price
expect relatively small , slack labor
product market persist projection
period , inflation project run somewhat
FOMC’s longer-run inflation objective 2 percent
2016 .
staff continued see number risk around
forecast . downside risk economic activity
include uncertain effect future course fiscal policy , concern outlook consumer
spending growth , potential effect residential construction increase mortgage rate since
spring . regard inflation , staff saw risk
downside , low rate core con-

sumer price inflation post earlier year could
persistent anticipate , upside ,
unanticipated increase energy commodity
price could emerge .
Participants’ Views Current Conditions
Economic Outlook
discussion economic situation
outlook , meeting participant generally indicate
broad contour medium-term economic
projection change materially since September meeting . Although incoming data suggest growth second half 2013 might prove
somewhat weaker many previously
anticipate , participant broadly continued project
pace economic activity pick up . acceleration medium term expect bolster gradual abatement headwind
slow pace economic recovery—such
household-sector deleveraging , tight credit condition
household business , fiscal restraint—as well improve prospect global
growth . downside risk outlook
economy labor market generally view
diminish , balance , since last fall , several
significant risk remain , include uncertain effect ongoing fiscal drag continue fiscal
debate .
Consumer spending appear slow somewhat third quarter . number participant
note outlook strong economic activity
contingent pickup growth consumer
spending review factor might contribute development , include low interest rate ,
ease debt burden , continued gain employment , low gasoline price , high real income ,
high household wealth boost rise home price
equity value . Nonetheless , consumer sentiment
remain unusually low , pose downside risk
forecast , uncertainty surround prospective fiscal
deliberation could weigh consumer confidence . participant comment pickup
growth rate economic activity real disposable
income could require improvement productivity
growth . However , note slow growth
productivity might become norm .
Business contact generally report continued moderate growth sale , remain cautious expand payroll capital expenditure . Manufacturing activity part country report
picked up , auto sale remain strong . Reports

from several Districts indicate commercial real
estate housing-related business activity continued
advance . agricultural sector , crop yield
healthy , farmland value up , low crop price
increase affordability livestock feed .
Wage cost pressure remain limit , business
contact Districts mention select labor market tight express concern
shortage skilled worker . Reports retail
sector mixed , remark high luxury
sale expectation reduce hire seasonal
worker upcoming holiday season . Uncertainty future fiscal policy regulatory environment , include change health care , mention weigh business planning .
Participants generally saw direct economic effect
partial shutdown federal government
temporary limit , number express concern possible economic effect
repeat fiscal impasse business consumer
confidence . broadly , fiscal policy ,
exert significant restraint economic growth ,
expect become somewhat less restrictive
forecast period . Nonetheless , note
stance fiscal policy likely remain one
important headwind restrain growth
medium term .
Although number participant indicate
September employment report somewhat disappointing , judged labor market continued
improve , albeit slowly . limited pace gain
wage payroll , well number employee
work part time economic reason , mention evidence substantial remain slack
labor market . drop unemployment rate
past year , welcome significant , could
overstate degree improvement labor market
condition , part decline labor
force participation rate . However , participant
offer reason recent reading unemployment rate might provide accurate assessment ,
balance , extent improvement labor
market . instance , decline labor force participation reflect decision retire , unlikely
reverse , retiree unlikely return
labor force . Furthermore , secular decline labor
market dynamism , turnover , might contribute
reduction size normal monthly payroll
gain . Finally , revise data show historical
relationship real GDP growth change
unemployment rate remain broadly place

recent year , suggest unemployment rate
continued provide reasonably accurate signal
strength labor market degree slack
economy .
Available information suggest inflation remain
subdue Committee’s longer-run objective 2 percent . Similarly , longer-run inflation expectation remain stable and , measure ,
2 percent .
Financial condition ease notably intermeeting period , decline longer-term interest rate
increase equity value . Financial quote suggest market move date
expect see Committee first increase federal
fund rate target . note interest rate volatility substantially low time September meeting , couple participant point
sign suggest reaching-for-yield behavior might
increase again . Nevertheless , term premium appear partially retrace rise earlier
year , longer-term interest rate remain well
level spring . participant express concern eventual economic impact
change financial condition since spring ;
particular , increase mortgage rate home price
reduce affordability housing , high rate least partly responsible slow sector . One participant state extend period near-zero interest rate continued
create challenge banking industry , net interest margin remain pressure .
Policy Planning
introductory briefing staff , meeting participant wide-ranging discussion topic related
path monetary policy medium term ,
include strategic communication issue associate Committee’s asset purchase program
well possibility clarify strengthen
forward guidance federal fund rate .
context , participant discuss financial market response Committee’s decision June
September meeting and , generally , complexity associate communication Committee’s current policy tool . number participant
note recent movement interest rate
indicator suggest financial market view
Committee’s tools—asset purchase forward guidance regard federal fund rate—as closely link .
One possible explanation view inference
part investor change asset purchas-

e reflect change Committee’s outlook
economy , would associate adjustment purchase program expect
path policy rate ; another perspective
change asset purchase would read provide
information willingness Committee
pursue economic objective tool .
couple participant observe decision
September FOMC meeting might strengthen
credibility monetary policy , suggest
downward shift expect path short-term interest rate brought path closely
alignment Committee’s forward guidance .
Participants broadly endorse make Committee’s
communication simple , clear , consistent possible , discuss way so . regard
asset purchase program , one suggestion repeat set principle public communication ;
example , participant could emphasize program data dependent , reduction
pace purchase would depend cumulative progress labor market since start
program well outlook future gain ,
continue assessment efficacy cost
asset purchase might lead Committee decide
point change mix policy tool
maintain high degree accommodation .
Another suggestion enhance communication
use Summary Economic Projections provide information participants’ view .
general discussion policy strategy
tactic , participant review issue specific
Committee’s asset purchase program . generally
expect data would prove consistent
Committee’s outlook ongoing improvement labor market condition would thus warrant trim pace purchase come month . However , participant also consider scenario
might , stage , appropriate begin
wind program unambiguous
improvement outlook apparent .
couple participant thought premature focus
latter eventuality , observe purchase program effective time need ass outlook labor market inflation ; moreover , international comparison suggest
Federal Reserve’s balance sheet retain ample
capacity relative scale U.S . economy .
Nonetheless , participant note that ,
Committee go contemplate cut purchase future base criterion improve-

ment labor market outlook , concern
efficacy cost asset purchase ,
would need communicate effectively
criterion . circumstance , might well
appropriate offset effect reduce purchase
undertaking alternative action provide accommodation time .
Participants generally express reservation
possibility introduce simple mechanical rule
would adjust pace asset purchase automatically
base single variable unemployment
rate payroll employment . open
consider rule , others view approach
unlikely reliably produce appropriate policy outcome . alternative , participant mention
might preferable adopt even simpler
plan announce total size remain purchase
timetable wind program .
calendar-based step-down would run counter
data-dependent , state-contingent nature current
asset purchase program , would easy
communicate might help public separate
Committee’s purchase program policy
federal fund rate overall stance policy .
regard future reduction asset purchase ,
participant discuss might split across
asset class . number participant believe
make roughly equal adjustment purchase
Treasury security MBS would appropriate
relatively straightforward communicate public .
However , others indicate could back
trim pace Treasury purchase rapidly
MBS , perhaps signal intention
support mortgage market , one participant thought
trim MBS first would reduce potential
distortion credit allocation .
part planning discussion , participant also
examine several possibility clarify strengthen forward guidance federal fund rate ,
include provide additional information
likely path rate either one economic
threshold current guidance reach
fund rate target eventually raise current , exceptionally low level . couple participant
favor simply reduce 6½ percent unemployment
rate threshold , others note change
might raise concern durability Committee’s commitment threshold . Participants
also weigh merit state that , even
unemployment rate drop 6½ percent ,
target federal fund rate would raise

long inflation rate project run
give level . general , benefit add kind
quantitative floor inflation view uncertain likely rather modest , communicate
could present challenge , participant remain favorably inclined toward it . Several participant conclude provide additional qualitative
information Committee’s intention regard
federal fund rate unemployment threshold reach could helpful . guidance
could indicate range information Committee would consider evaluate would
appropriate raise federal fund rate . Alternatively , policy statement could indicate even
first increase federal fund rate target ,
Committee anticipate keep rate
longer-run equilibrium value time , economic headwind likely diminish slowly .
factor besides headwind also mention possibly provide rationale maintain
low trajectory federal fund rate , include
follow commitment support
economy maintain more-accommodative policy
longer . modification forward guidance federal fund rate could implement future , either improve clarity
add policy accommodation , perhaps conjunction
reduction pace asset purchase part
rebalancing Committee’s tool .
Participants also discuss range possible action
could consider Committee wish
signal intention keep short-term rate low reinforce forward guidance federal fund rate .
example , participant thought reduction Board Governors interest rate paid
excess reserve could worth consider
stage , although benefit step generally see likely small except possibly signal
policy intention . contrast , participant express range concern use open market
operation aim affect expect path
short-term interest rate , stand purchase
facility shorter-term Treasury security provision term funding repurchase agreement .
Among concern voiced operation
would inhibit price discovery remove valuable
source market information ; addition , operation might difficult explain public , complicate Committee’s communication , appear
inconsistent economic threshold federal fund rate . Nevertheless , number participant

note operation worthy
study saw potentially helpful circumstance .
end discussion , participant agree
would helpful continue review issue
longer-run policy strategy upcoming meeting .
decision substance take , participant
generally note usefulness planning various
contingency .
Committee Policy Action
Committee member saw information receive
intermeeting period suggest economic activity continue expand moderate
pace . Although indicator labor market condition
show improvement , unemployment rate remain elevate . Household spending
business fix investment advanced , recovery
housing sector slow somewhat recent
month , fiscal policy restrain economic
growth . Committee expect that , appropriate policy accommodation , economic growth would
pick recent pace , result gradual decline unemployment rate toward level consistent
Committee’s dual mandate . Members generally continued see downside risk outlook
economy labor market diminish , net , since last fall . Inflation run Committee’s longer-run objective , longerterm inflation expectation stable , Committee anticipate inflation would move back toward objective medium term . Members
recognize , however , inflation persistently
Committee’s 2 percent objective could pose risk
economic performance .
discussion monetary policy period
ahead , member generally note
little change economic outlook since September meeting , member one judged
would appropriate Committee await
evidence progress toward economic objective would sustain adjust pace
asset purchase . view one member , cumulative improvement economy indicate
continued ease monetary policy current
pace longer necessary . Many member stress
data-dependent nature current asset purchase
program , point that , economic condition warrant , Committee could decide slow
pace purchase one next meeting .
couple member also comment would

important continue lay groundwork
reduction pace public statement
speech , emphasize overall stance
monetary policy would remain highly accommodative
need meet Committee’s objective .
conclusion discussion , Committee
decide continue add policy accommodation
purchasing additional MBS pace $ 40 billion per
month longer-term Treasury security pace
$ 45 billion per month maintain exist reinvestment policy . addition , Committee reaffirm intention keep target federal fund rate
0 ¼ percent retain forward guidance
anticipates exceptionally low range
federal fund rate appropriate least long
unemployment rate remains 6½ percent ,
inflation one two year ahead project
half percentage point
Committee’s 2 percent longer-run goal , longerterm inflation expectation continue well anchor .
Members also discuss word policy
statement issue follow meeting . addition update description state
economy , Committee consider whether note
effect temporary government shutdown
make economic condition difficult ass ,
judged might overemphasize role
shutdown Committee’s policy deliberation .
Members note improvement financial condition since time September meeting
agree appropriate drop reference ,
include September statement ,
tighten financial condition see summer . Members also discuss whether add
forward guidance policy statement indication
headwind restrain economic recovery
likely abate gradually , federal
fund rate target anticipate remain longerrun normal value considerable time .
support add language
stage , range concern express include meeting . particular , give complexity , many member felt would difficult
communicate point succinctly statement .
addition , complete consensus within
Committee headwind explanation
low expect future path policy rate .
conclusion discussion , Committee
vote authorize direct Federal Reserve Bank

New York , instruct otherwise , execute transaction System Account accordance
follow domestic policy directive :
“Consistent statutory mandate ,
Federal Open Market Committee seek
monetary financial condition
foster maximum employment price stability . particular , Committee seek
condition reserve market consistent
federal fund trading range 0
¼ percent . Committee directs Desk
undertake open market operation necessary maintain condition .
Desk direct continue purchasing
longer-term Treasury security pace
$ 45 billion per month continue
purchasing agency mortgage-backed security pace $ 40 billion per month .
Committee also directs Desk engage dollar roll coupon swap transaction necessary facilitate settlement
Federal Reserve’s agency mortgagebacked security transaction . Committee directs Desk maintain policy
roll mature Treasury security
new issue policy reinvesting principal payment agency debt agency
mortgage-backed security agency
mortgage-backed security . System
Open Market Account Manager Secretary keep Committee inform
ongoing development regard System’s balance sheet could affect attainment time Committee’s objective maximum employment price
stability.”
vote encompass approval statement release 2:00 p.m. :
“Information receive since Federal
Open Market Committee met September
generally suggests economic activity
continued expand moderate pace . Indicators labor market condition
show improvement ,
unemployment rate remains elevate . Available data suggest household spending
business fix investment advanced ,
recovery housing sector
slow somewhat recent month . Fiscal
policy restrain economic growth . Apart

from fluctuation due change energy
price , inflation run
Committee’s longer-run objective ,
longer-term inflation expectation remain stable .
Consistent statutory mandate ,
Committee seek foster maximum employment price stability . Committee
expect that , appropriate policy accommodation , economic growth pick
recent pace unemployment
rate gradually decline toward level
Committee judge consistent dual
mandate . Committee see downside
risk outlook economy
labor market diminish , net ,
since last fall . Committee recognizes
inflation persistently 2 percent
objective could pose risk economic performance , anticipates inflation
move back toward objective medium term .
Taking account extent federal fiscal retrenchment past year ,
Committee see improvement economic activity labor market condition
since begin asset purchase program
consistent grow underlie strength
broader economy . However ,
Committee decide await evidence
progress sustain adjust pace purchase . Accordingly ,
Committee decide continue purchasing additional agency mortgage-backed security pace $ 40 billion per month
longer-term Treasury security pace
$ 45 billion per month . Committee
maintain exist policy reinvesting
principal payment holding
agency debt agency mortgage-backed security agency mortgage-backed security
roll mature Treasury security auction . Taken together , action
maintain downward pressure
longer-term interest rate , support mortgage
market , help make broader financial
condition accommodative ,
turn promote strong economic
recovery help ensure inflation ,
time , rate consistent
Committee’s dual mandate .

Committee closely monitor incoming information economic financial
development come month
continue purchase Treasury agency mortgage-backed security , employ
policy tool appropriate ,
outlook labor market improve
substantially context price stability .
judging moderate pace asset
purchase , Committee will , come
meeting , ass whether incoming information continue support Committee’s expectation ongoing improvement
labor market condition inflation move
back toward longer-run objective . Asset
purchase preset course ,
Committee’s decision pace
remain contingent Committee’s economic outlook well assessment
likely efficacy cost purchase .
support continued progress toward maximum employment price stability ,
Committee today reaffirm view
highly accommodative stance monetary
policy remain appropriate considerable time asset purchase program
end economic recovery strengthens .
particular , Committee decide keep
target range federal fund rate
0 ¼ percent currently anticipates
exceptionally low range federal
fund rate appropriate least long
unemployment rate remains
6½ percent , inflation one two
year ahead project
half percentage point Committee’s
2 percent longer-run goal , longer-term
inflation expectation continue well anchor . determine long maintain highly accommodative stance monetary policy , Committee also consider
information , include additional
measure labor market condition , indicator inflation pressure inflation expectation , reading financial development . Committee decides
begin remove policy accommodation ,
take balance approach consistent
longer-run goal maximum employment inflation 2 percent.”

Voting action : Ben Bernanke , William C .
Dudley , James Bullard , Charles L . Evans , Jerome H .
Powell , Eric Rosengren , Jeremy C . Stein , Daniel K .
Tarullo , Janet L . Yellen .
Voting action : Esther L . George .
Ms . George dissent see continued aggressive ease monetary policy warrant face actual forecast improvement economy . view , cumulative
progress labor market justified take step toward
slow pace Committee’s asset purchase . Moreover , market expectation size
purchase program continued escalate despite
progress , increase concern communication challenge potential cost associate
asset purchase .
agree next meeting Committee
would held Tuesday–Wednesday , December 17–
18 , 2013 . meeting adjourn 12:05 p.m . October 30 , 2013 .
Notation Vote
notation vote complete October 8 , 2013 ,
Committee unanimously approve minute
FOMC meeting held September 17–18 , 2013 .
Videoconference meeting October 16
October 16 , 2013 , Committee met videoconference discus issue associate contingency event Treasury temporarily unable meet obligation statutory federal debt limit raise . meeting cover issue similar discuss Committee’s videoconference meeting August 1 , 2011 . staff
provide update legislative development bearing
debt ceiling funding federal government , recent condition financial market , technical aspect processing federal payment ,

potential implication bank supervision regulatory policy , possible action Federal Reserve could take disruption market function
pose threat Federal Reserve’s economic objective . Meeting participant saw legal operational need event delayed payment Treasury security make change conduct procedure employ currently authorize Desk operation , open market operation , large-scale asset
purchase , security lending , operation
discount window . also generally agree
Federal Reserve would continue employ prevail market value security transaction
operation , usual term . respect potential additional action , participant note
appropriate response would depend importantly
actual condition observe financial market .
certain circumstance , Desk might act
facilitate smooth transmission monetary policy
money market address disruption
market function liquidity . Supervisory policy
would take account make appropriate allowance unusual market condition . need maintain traditional separation Federal Reserve’s
action Treasury’s debt management decision
note . Participants agree Federal
Reserve take whatever step could , risk
pose financial system broader economy delay payment Treasury security
would potentially catastrophic , thus situation avoid cost .

_____________________________
William B . English
Secretary


