October 30 , 2013

Federal Reserve issue FOMC statement
immediate release
•

Share

Information receive since Federal Open Market Committee met September generally
suggests economic activity continued expand moderate pace . Indicators labor
market condition show improvement , unemployment rate remains
elevate . Available data suggest household spending business fix investment
advanced , recovery housing sector slow somewhat recent month . Fiscal
policy restrain economic growth . Apart fluctuation due change energy price ,
inflation run Committee-s longer-run objective , longer-term inflation
expectation remain stable .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum employment
price stability . Committee expect that , appropriate policy accommodation , economic
growth pick recent pace unemployment rate gradually decline toward
level Committee judge consistent dual mandate . Committee see downside
risk outlook economy labor market diminish , net , since last
fall . Committee recognizes inflation persistently 2 percent objective could pose
risk economic performance , anticipates inflation move back toward objective
medium term .
Taking account extent federal fiscal retrenchment past year , Committee
see improvement economic activity labor market condition since begin asset
purchase program consistent grow underlie strength broader economy .
However , Committee decide await evidence progress sustain
adjust pace purchase . Accordingly , Committee decide continue purchasing
additional agency mortgage-backed security pace $ 40 billion per month longer-term
Treasury security pace $ 45 billion per month . Committee maintain exist
policy reinvesting principal payment holding agency debt agency mortgagebacked security agency mortgage-backed security roll mature Treasury
security auction . Taken together , action maintain downward pressure
longer-term interest rate , support mortgage market , help make broader financial
condition accommodative , turn promote strong economic recovery
help ensure inflation , time , rate consistent Committee-s dual
mandate .
Committee closely monitor incoming information economic financial
development come month continue purchase Treasury agency
mortgage-backed security , employ policy tool appropriate , outlook
labor market improve substantially context price stability . judging
moderate pace asset purchase , Committee will , come meeting , ass
whether incoming information continue support Committee-s expectation ongoing
improvement labor market condition inflation move back toward longer-run objective .
Asset purchase preset course , Committee-s decision pace
remain contingent Committee-s economic outlook well assessment likely
efficacy cost purchase .
support continued progress toward maximum employment price stability , Committee
today reaffirm view highly accommodative stance monetary policy remain
appropriate considerable time asset purchase program end economic
recovery strengthens . particular , Committee decide keep target range
federal fund rate 0 1/4 percent currently anticipates exceptionally low range
federal fund rate appropriate least long unemployment rate remains
6-1/2 percent , inflation one two year ahead project
half percentage point Committee-s 2 percent longer-run goal , longer-term

inflation expectation continue well anchor . determine long maintain highly
accommodative stance monetary policy , Committee also consider information ,
include additional measure labor market condition , indicator inflation pressure
inflation expectation , reading financial development . Committee decides
begin remove policy accommodation , take balance approach consistent
longer-run goal maximum employment inflation 2 percent .
Voting FOMC monetary policy action be : Ben S . Bernanke , Chairman ; William C .
Dudley , Vice Chairman ; James Bullard ; Charles L . Evans ; Jerome H . Powell ; Eric S . Rosengren ;
Jeremy C . Stein ; Daniel K . Tarullo ; Janet L . Yellen . Voting action Esther L .
George , concerned continued high level monetary accommodation increase
risk future economic financial imbalance and , time , could cause increase
long-term inflation expectation .
Last Update : October 30 , 2013


