April 25 , 2012

Federal Reserve issue FOMC statement
immediate release
Information receive since Federal Open Market Committee met March suggests
economy expand moderately . Labor market condition improve recent
month ; unemployment rate decline remains elevate . Household spending
business fix investment continued advance . Despite sign improvement ,
housing sector remains depress . Inflation picked somewhat , mainly reflect high
price crude oil gasoline . However , longer-term inflation expectation remain
stable .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum employment
price stability . Committee expect economic growth remain moderate come
quarter pick gradually . Consequently , Committee anticipates
unemployment rate decline gradually toward level judge consistent dual
mandate . Strains global financial market continue pose significant downside risk
economic outlook . increase oil gasoline price earlier year expect affect
inflation temporarily , Committee anticipates subsequently inflation run
rate judge consistent dual mandate .
support strong economic recovery help ensure inflation , time ,
rate consistent dual mandate , Committee expect maintain highly
accommodative stance monetary policy . particular , Committee decide today keep
target range federal fund rate 0 1/4 percent currently anticipates
economic condition -- include low rate resource utilization subdue outlook
inflation medium run -- be likely warrant exceptionally low level federal fund
rate least late 2014 .
Committee also decide continue program extend average maturity
holding security announce September . Committee maintain exist
policy reinvesting principal payment holding agency debt agency mortgagebacked security agency mortgage-backed security roll mature Treasury
security auction . Committee regularly review size composition
security holding prepared adjust holding appropriate promote strong
economic recovery context price stability .
Voting FOMC monetary policy action be : Ben S . Bernanke , Chairman ; William C .
Dudley , Vice Chairman ; Elizabeth A . Duke ; Dennis P . Lockhart ; Sandra Pianalto ; Sarah Bloom
Raskin ; Daniel K . Tarullo ; John C . Williams ; Janet L . Yellen . Voting action
Jeffrey M . Lacker , anticipate economic condition likely warrant
exceptionally low level federal fund rate late 2014 .
Last Update : April 25 , 2012


