January 27 , 2010

FOMC statement
immediate release
Information receive since Federal Open Market Committee met December suggests
economic activity continued strengthen deterioration labor market
abate . Household spending expand moderate rate remains constrain weak
labor market , modest income growth , low housing wealth , tight credit . Business spending
equipment software appear pick up , investment structure still
contract employer remain reluctant add payroll . Firms brought inventory
stock well alignment sale . bank lending continue contract , financial market
condition remain supportive economic growth . Although pace economic recovery
likely moderate time , Committee anticipates gradual return high level
resource utilization context price stability .
substantial resource slack continue restrain cost pressure longer-term
inflation expectation stable , inflation likely subdue time .
Committee maintain target range federal fund rate 0 1/4 percent
continue anticipate economic condition , include low rate resource utilization ,
subdue inflation trend , stable inflation expectation , likely warrant exceptionally low
level federal fund rate extend period . provide support mortgage lending
housing market improve overall condition private credit market , Federal
Reserve process purchasing $ 1.25 trillion agency mortgage-backed security
$ 175 billion agency debt . order promote smooth transition market ,
Committee gradually slow pace purchase , anticipates
transaction execute end first quarter . Committee continue
evaluate purchase security light evolve economic outlook condition
financial market .
light improve function financial market , Federal Reserve closing
Asset-Backed Commercial Paper Money Market Mutual Fund Liquidity Facility , Commercial
Paper Funding Facility , Primary Dealer Credit Facility , Term Securities Lending
Facility February 1 , previously announce . addition , temporary liquidity swap
arrangement Federal Reserve central bank expire February 1 .
Federal Reserve process wind Term Auction Facility : $ 50 billion 28day credit offer February 8 $ 25 billion 28-day credit offer final
auction March 8 . anticipate expiration date Term Asset-Backed Securities Loan
Facility remain set June 30 loan back new-issue commercial mortgage-backed
security March 31 loan back type collateral . Federal Reserve
prepared modify plan necessary support financial stability economic growth .
Voting FOMC monetary policy action be : Ben S . Bernanke , Chairman ; William C .
Dudley , Vice Chairman ; James Bullard ; Elizabeth A . Duke ; Donald L . Kohn ; Sandra Pianalto ; Eric
S . Rosengren ; Daniel K . Tarullo ; Kevin M . Warsh . Voting policy action
Thomas M . Hoenig , believe economic financial condition change sufficiently
expectation exceptionally low level federal fund rate extend period
longer warrant .
Last Update : January 27 , 2010


