release 2 p.m . EDT

July 31 , 2019

Information receive since Federal Open Market Committee met June indicates
labor market remains strong economic activity rise moderate
rate . Job gain solid , average , recent month , unemployment rate
remain low . Although growth household spending picked earlier year ,
growth business fix investment soft . 12-month basis , overall inflation
inflation item food energy run 2 percent . Market-based
measure inflation compensation remain low ; survey-based measure longer-term inflation
expectation little change .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum
employment price stability . light implication global development
economic outlook well mute inflation pressure , Committee decide low
target range federal fund rate 2 2-1/4 percent . action support Committee’s
view sustain expansion economic activity , strong labor market condition , inflation
near Committee’s symmetric 2 percent objective likely outcome ,
uncertainty outlook remain . Committee contemplates future path
target range federal fund rate , continue monitor implication incoming
information economic outlook act appropriate sustain expansion ,
strong labor market inflation near symmetric 2 percent objective .
determine timing size future adjustment target range federal
fund rate , Committee ass realize expect economic condition relative
maximum employment objective symmetric 2 percent inflation objective .
assessment take account wide range information , include measure labor
market condition , indicator inflation pressure inflation expectation , reading
financial international development .
( more )

For release 2 p.m . EDT

July 31 , 2019

-2The Committee conclude reduction aggregate security holding
System Open Market Account August , two month earlier previously indicate .
Voting monetary policy action Jerome H . Powell , Chair ; John C . Williams ,
Vice Chair ; Michelle W . Bowman ; Lael Brainard ; James Bullard ; Richard H . Clarida ; Charles L .
Evans ; Randal K . Quarles . Voting action Esther L . George Eric S .
Rosengren , prefer meeting maintain target range federal fund rate
2-1/4 2-1/2 percent .

-0-

For release 2 p.m . EDT

July 31 , 2019

Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
Federal Reserve make follow decision implement monetary policy stance
announce Federal Open Market Committee statement July 31 , 2019 :
•

Board Governors Federal Reserve System vote unanimously low
interest rate paid require excess reserve balance 2.10 percent ,
effective August 1 , 2019 .

•

part policy decision , Federal Open Market Committee vote authorize
direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York ,
instruct otherwise , execute transaction System Open Market Account
accordance follow domestic policy directive :
“Effective August 1 , 2019 , Federal Open Market Committee directs Desk
undertake open market operation necessary maintain federal fund
rate target range 2 2-1/4 percent , include overnight reverse repurchase
operation ( and reverse repurchase operation maturity one
day necessary accommodate weekend , holiday , similar trading
convention ) offering rate 2.00 percent , amount limited
value Treasury security held outright System Open Market Account
available operation per-counterparty limit
$ 30 billion per day .
Effective August 1 , 2019 , Committee directs Desk roll auction
principal payment Federal Reserve’s holding Treasury security
reinvest principal payment Federal Reserve’s holding
agency debt agency mortgage-backed security receive
calendar month . Principal payment agency debt agency mortgagebacked security $ 20 billion per month reinvested Treasury
security roughly match maturity composition Treasury security
outstanding ; principal payment excess $ 20 billion per month continue
reinvested agency mortgage-backed security . Small deviation
amount operational reason acceptable .
Committee also directs Desk engage dollar roll coupon swap
transaction necessary facilitate settlement Federal Reserve’s agency
mortgage-backed security transactions.”

( more )

For release 2 p.m . EDT

July 31 , 2019

-2•

related action , Board Governors Federal Reserve System vote
unanimously approve 1/4 percentage point decrease primary credit rate
2.75 percent , effective August 1 , 2019 . take action , Board approve
request establish rate submit Boards Directors Federal
Reserve Banks Philadelphia , Chicago , St . Louis , Dallas , San Francisco .

information update appropriate reflect decision Federal Open Market
Committee Board Governors regard detail Federal Reserve’s operational
tool approach use implement monetary policy .
information regard open market operation reinvestments may found
Federal Reserve Bank New York’s website .


