release 2 p.m . EST

January 31 , 2018

Information receive since Federal Open Market Committee met December
indicates labor market continued strengthen economic activity
rise solid rate . Gains employment , household spending , business fix
investment solid , unemployment rate stayed low . 12-month
basis , overall inflation inflation item food energy
continued run 2 percent . Market-based measure inflation compensation
increase recent month remain low ; survey-based measure longer-term
inflation expectation little change , balance .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum
employment price stability . Committee expect that , gradual
adjustment stance monetary policy , economic activity expand
moderate pace labor market condition remain strong . Inflation 12-month
basis expect move year stabilize around Committee’s 2 percent
objective medium term . Near-term risk economic outlook appear roughly
balance , Committee monitoring inflation development closely .
view realize expect labor market condition inflation ,
Committee decide maintain target range federal fund rate 1-1/4
1-1/2 percent . stance monetary policy remains accommodative , thereby
support strong labor market condition sustain return 2 percent inflation .
determine timing size future adjustment target range
federal fund rate , Committee ass realize expect economic condition
relative objective maximum employment 2 percent inflation .
assessment take account wide range information , include measure
labor market condition , indicator inflation pressure inflation expectation ,

( more )

For release 2 p.m . EST

January 31 , 2018
-2 -

reading financial international development . Committee carefully
monitor actual expect inflation development relative symmetric inflation
goal . Committee expect economic condition evolve manner
warrant gradual increase federal fund rate ; federal fund rate likely
remain , time , level expect prevail longer run .
However , actual path federal fund rate depend economic outlook
inform incoming data .
Voting FOMC monetary policy action Janet L . Yellen , Chair ;
William C . Dudley , Vice Chairman ; Thomas I . Barkin ; Raphael W . Bostic ; Lael
Brainard ; Loretta J . Mester ; Jerome H . Powell ; Randal K . Quarles ; John C . Williams .
-0 -

For release 2 p.m . EST

January 31 , 2018

Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
Federal Reserve make follow decision implement monetary policy stance
announce Federal Open Market Committee statement January 31 , 2018 :
•

Board Governors Federal Reserve System vote unanimously maintain
interest rate paid require excess reserve balance 1.50 percent , effective
February 1 , 2018 .

•

part policy decision , Federal Open Market Committee vote authorize
direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York , instruct
otherwise , execute transaction System Open Market Account accordance
follow domestic policy directive :
“Effective February 1 , 2018 , Federal Open Market Committee directs
Desk undertake open market operation necessary maintain federal
fund rate target range 1-1/4 1-1/2 percent , include overnight reverse
repurchase operation ( and reverse repurchase operation maturity
one day necessary accommodate weekend , holiday , similar
trading convention ) offering rate 1.25 percent , amount limited
value Treasury security held outright System Open Market
Account available operation per-counterparty limit
$ 30 billion per day .
Committee directs Desk continue roll auction amount
principal payment Federal Reserve’s holding Treasury security
mature calendar month exceeds $ 12 billion , reinvest
agency mortgage-backed security amount principal payment
Federal Reserve’s holding agency debt agency mortgage-backed
security receive calendar month exceeds $ 8 billion . Small
deviation amount operational reason acceptable .
Committee also directs Desk engage dollar roll coupon swap
transaction necessary facilitate settlement Federal Reserve’s agency
mortgage-backed security transactions.”

•

related action , Board Governors Federal Reserve System vote
unanimously approve establishment primary credit rate exist level
2.00 percent .
( more )

For release 2 p.m . EST

January 31 , 2018
-2 -

information update appropriate reflect decision Federal Open Market
Committee Board Governors regard detail Federal Reserve’s operational
tool approach use implement monetary policy .
information regard open market operation reinvestments may found
Federal Reserve Bank New York’s website .


