April 29 , 2009

FOMC statement
immediate release
Information receive since Federal Open Market Committee met March indicates
economy continued contract , though pace contraction appear somewhat
slow . Household spending show sign stabilize remains constrain ongoing
job loss , low housing wealth , tight credit . Weak sale prospect difficulty
obtain credit lead business cut back inventory , fix investment , staffing .
Although economic outlook improve modestly since March meeting , partly reflect
ease financial market condition , economic activity likely remain weak time .
Nonetheless , Committee continue anticipate policy action stabilize financial
market institution , fiscal monetary stimulus , market force contribute
gradual resumption sustainable economic growth context price stability .
light increase economic slack abroad , Committee expect inflation
remain subdue . Moreover , Committee see risk inflation could persist time
rate best foster economic growth price stability longer term .
circumstance , Federal Reserve employ available tool promote economic
recovery preserve price stability . Committee maintain target range
federal fund rate 0 1/4 percent anticipates economic condition likely
warrant exceptionally low level federal fund rate extend period . previously
announce , provide support mortgage lending housing market improve overall
condition private credit market , Federal Reserve purchase total $ 1.25
trillion agency mortgage-backed security $ 200 billion agency debt end
year . addition , Federal Reserve buy $ 300 billion Treasury security
autumn . Committee continue evaluate timing overall amount purchase
security light evolve economic outlook condition financial market .
Federal Reserve facilitate extension credit household business
support function financial market range liquidity program .
Committee continue carefully monitor size composition Federal Reserve-s
balance sheet light financial economic development .
Voting FOMC monetary policy action be : Ben S . Bernanke , Chairman ; William C .
Dudley , Vice Chairman ; Elizabeth A . Duke ; Charles L . Evans ; Donald L . Kohn ; Jeffrey M . Lacker ;
Dennis P . Lockhart ; Daniel K . Tarullo ; Kevin M . Warsh ; Janet L . Yellen .
Last Update : April 29 , 2009


