September 17 , 2015

Federal Reserve issue FOMC statement
immediate release
Information receive since Federal Open Market Committee met July suggests
economic activity expand moderate pace . Household spending business fix
investment increase moderately , housing sector improve far ;
however , net export soft . labor market continued improve , solid job gain
decline unemployment . balance , labor market indicator show underutilization
labor resource diminish since early year . Inflation continued run
Committee-s longer-run objective , partly reflect decline energy price price nonenergy import . Market-based measure inflation compensation move low ; survey-based
measure longer-term inflation expectation remain stable .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum employment
price stability . Recent global economic financial development may restrain economic activity
somewhat likely put downward pressure inflation near term .
Nonetheless , Committee expect that , appropriate policy accommodation , economic
activity expand moderate pace , labor market indicator continue move toward
level Committee judge consistent dual mandate . Committee continue see
risk outlook economic activity labor market nearly balance
monitoring development abroad . Inflation anticipate remain near recent low level
near term Committee expect inflation rise gradually toward 2 percent medium
term labor market improves transitory effect decline energy
import price dissipate . Committee continue monitor inflation development closely .
support continued progress toward maximum employment price stability , Committee
today reaffirm view current 0 1/4 percent target range federal fund rate
remains appropriate . determine long maintain target range , Committee
ass progress -- both realize expect -- toward objective maximum employment
2 percent inflation . assessment take account wide range information , include
measure labor market condition , indicator inflation pressure inflation expectation ,
reading financial international development . Committee anticipates
appropriate raise target range federal fund rate see
improvement labor market reasonably confident inflation move back 2
percent objective medium term .
Committee maintain exist policy reinvesting principal payment
holding agency debt agency mortgage-backed security agency mortgage-backed
security roll mature Treasury security auction . policy , keep
Committee-s holding longer-term security sizable level , help maintain
accommodative financial condition .
Committee decides begin remove policy accommodation , take balance
approach consistent longer-run goal maximum employment inflation 2 percent .
Committee currently anticipates that , even employment inflation near mandateconsistent level , economic condition may , time , warrant keep target federal
fund rate level Committee view normal longer run .
Voting FOMC monetary policy action be : Janet L . Yellen , Chair ; William C . Dudley , Vice
Chairman ; Lael Brainard ; Charles L . Evans ; Stanley Fischer ; Dennis P . Lockhart ; Jerome H .
Powell ; Daniel K . Tarullo ; John C . Williams . Voting action Jeffrey M . Lacker ,
prefer raise target range federal fund rate 25 basis point
meeting .
Last Update : September 17 , 2015


