August 10 , 2010

FOMC statement
immediate release
Information receive since Federal Open Market Committee met June indicates
pace recovery output employment slow recent month . Household spending
increase gradually , remains constrain high unemployment , modest income growth ,
low housing wealth , tight credit . Business spending equipment software rising ;
however , investment nonresidential structure continue weak employer remain
reluctant add payroll . Housing start remain depressed level . Bank lending
continued contract . Nonetheless , Committee anticipates gradual return high level
resource utilization context price stability , although pace economic recovery likely
modest near term anticipate .
Measures underlie inflation trend low recent quarter and , substantial
resource slack continue restrain cost pressure longer-term inflation expectation stable ,
inflation likely subdue time .
Committee maintain target range federal fund rate 0 1/4 percent
continue anticipate economic condition , include low rate resource utilization ,
subdue inflation trend , stable inflation expectation , likely warrant exceptionally low
level federal fund rate extend period .
help support economic recovery context price stability , Committee keep
constant Federal Reserve-s holding security current level reinvesting principal
payment agency debt agency mortgage-backed security longer-term Treasury
securities.1 Committee continue roll Federal Reserve-s holding Treasury
security mature .
Committee continue monitor economic outlook financial development
employ policy tool necessary promote economic recovery price stability .
Voting FOMC monetary policy action be : Ben S . Bernanke , Chairman ; William C .
Dudley , Vice Chairman ; James Bullard ; Elizabeth A . Duke ; Donald L . Kohn ; Sandra Pianalto ; Eric
S . Rosengren ; Daniel K . Tarullo ; Kevin M . Warsh .
Voting policy Thomas M . Hoenig , judge economy recover
modestly , project . Accordingly , believe continue express expectation
exceptionally low level federal fund rate extend period longer warrant
limit Committee-s ability adjust policy need . addition , give economic
financial condition , Mr . Hoenig believe keep constant size Federal
Reserve-s holding longer-term security current level require support return
Committee-s policy objective .

1 . Open Market Desk issue technical note shortly statement provide
operational detail carry transaction . Return text
Last Update : August 10 , 2010


