January 29 , 2014

Federal Reserve issue FOMC statement
immediate release
Information receive since Federal Open Market Committee met December indicates
growth economic activity picked recent quarter . Labor market indicator mixed
balance show improvement . unemployment rate decline remains elevate .
Household spending business fix investment advanced quickly recent month ,
recovery housing sector slow somewhat . Fiscal policy restrain economic
growth , although extent restraint diminishing . Inflation run
Committee-s longer-run objective , longer-term inflation expectation remain stable .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum employment
price stability . Committee expect that , appropriate policy accommodation , economic
activity expand moderate pace unemployment rate gradually decline toward
level Committee judge consistent dual mandate . Committee see risk
outlook economy labor market become nearly balance .
Committee recognizes inflation persistently 2 percent objective could pose risk
economic performance , monitoring inflation development carefully evidence
inflation move back toward objective medium term .
Taking account extent federal fiscal retrenchment since inception current
asset purchase program , Committee continue see improvement economic activity
labor market condition period consistent grow underlie strength
broader economy . light cumulative progress toward maximum employment
improvement outlook labor market condition , Committee decide make
measure reduction pace asset purchase . Beginning February , Committee
add holding agency mortgage-backed security pace $ 30 billion per month
rather $ 35 billion per month , add holding longer-term Treasury security
pace $ 35 billion per month rather $ 40 billion per month . Committee maintain
exist policy reinvesting principal payment holding agency debt agency
mortgage-backed security agency mortgage-backed security roll mature
Treasury security auction . Committee-s sizable still-increasing holding longerterm security maintain downward pressure longer-term interest rate , support
mortgage market , help make broader financial condition accommodative ,
turn promote strong economic recovery help ensure inflation , time ,
rate consistent Committee-s dual mandate .
Committee closely monitor incoming information economic financial
development come month continue purchase Treasury agency
mortgage-backed security , employ policy tool appropriate , outlook
labor market improve substantially context price stability . incoming information
broadly support Committee-s expectation ongoing improvement labor market condition
inflation move back toward longer-run objective , Committee likely reduce
pace asset purchase measure step future meeting . However , asset purchase
preset course , Committee-s decision pace remain contingent
Committee-s outlook labor market inflation well assessment
likely efficacy cost purchase .
support continued progress toward maximum employment price stability , Committee
today reaffirm view highly accommodative stance monetary policy remain
appropriate considerable time asset purchase program end economic
recovery strengthens . Committee also reaffirm expectation current
exceptionally low target range federal fund rate 0 1/4 percent appropriate
least long unemployment rate remains 6-1/2 percent , inflation one
two year ahead project half percentage point Committee-s 2
percent longer-run goal , longer-term inflation expectation continue well anchor .
determine long maintain highly accommodative stance monetary policy ,
Committee also consider information , include additional measure labor market

condition , indicator inflation pressure inflation expectation , reading financial
development . Committee continue anticipate , base assessment factor ,
likely appropriate maintain current target range federal fund rate well
past time unemployment rate decline 6-1/2 percent , especially project
inflation continue run Committee-s 2 percent longer-run goal . Committee
decides begin remove policy accommodation , take balance approach consistent
longer-run goal maximum employment inflation 2 percent .
Voting FOMC monetary policy action be : Ben S . Bernanke , Chairman ; William C .
Dudley , Vice Chairman ; Richard W . Fisher ; Narayana Kocherlakota ; Sandra Pianalto ; Charles I .
Plosser ; Jerome H . Powell ; Jeremy C . Stein ; Daniel K . Tarullo ; Janet L . Yellen .
Statement Regarding Purchases Treasury Securities Agency Mortgage-Backed Securities

Last Update : January 29 , 2014


