Minutes Federal Open Market
Committee
December 19 , 2000

meeting Federal Open Market Committee held office
Board Governors Federal Reserve System Washington , D.C. ,
Tuesday , December 19 , 2000 , 9:00 a.m .
Present :
Mr . Greenspan , Chairman
Mr . McDonough , Vice Chairman
Mr . Broaddus
Mr . Ferguson
Mr . Gramlich
Mr . Guynn
Mr . Jordan
Mr . Kelley
Mr . Meyer
Mr . Parry
Mr . Hoenig , Ms . Minehan , Messrs . Moskow Poole , Alternate Members
Federal Open Market Committee
Messrs . McTeer , Santomero , Stern , Presidents Federal Reserve
Banks Dallas , Philadelphia Minneapolis respectively
Mr . Kohn , Secretary Economist
Mr . Bernard , Deputy Secretary
Ms . Fox , Assistant Secretary
Mr . Gillum , Assistant Secretary
Mr . Mattingly , General Counsel
Mr . Baxter , Deputy General Counsel
Ms . Johnson , Economist
Mr . Stockton , Economist
Mr . Beebe , Ms . Cumming , Messrs . Goodfriend , Howard , Lindsey , Reinhart ,
Simpson , Sniderman , Associate Economists
Mr . Fisher , Manager , System Open Market Account

Mr . Winn , Assistant Board , Office Board Members , Board Governors
Mr . Ettin , Deputy Director , Division Research Statistics , Board
Governors
Mr . Madigan , Associate Director , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Messrs . Oliner , Slifman , Struckmeyer , Associate Directors , Division
Research Statistics , Board Governors
Mr . Whitesell , Assistant Director , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Assistant , Division Monetary Affairs ,
Board Governors
Mr . Lyon , First Vice President , Federal Reserve Bank Minneapolis
Ms . Browne , Messrs . Hakkio , Hunter , Kos , Ms . Mester , Messrs . Rolnick
Rosenblum , Senior Vice Presidents , Federal Reserve Banks Boston , Kansas
City , Chicago , New York , Philadelphia , Minneapolis , Dallas respectively
Messrs . Cunningham Gavin , Vice Presidents , Federal Reserve Banks
Atlanta St . Louis respectively
unanimous vote , minute meeting Federal Open Market
Committee held November 15 , 2000 , approve .
Manager report development domestic financial market System
open market transaction government security federal agency obligation
period November 15 , 2000 , December 18 , 2000 . unanimous
vote , Committee ratify transaction .
Manager System Open Market Account also report recent
development foreign exchange market . open market operation
foreign currency System-s account period since previous meeting .
Committee turn discussion economic situation outlook
implementation monetary policy intermeeting period ahead .
information review meeting provide evidence economic activity ,
expand appreciably low pace since midyear , might slow
recent month . Consumer spending business purchase equipment
software decelerate markedly register extraordinary gain
first half year . Housing construction , though still relatively firm ,
noticeably robust pace earlier year . final spending rise
reduce rate , inventory overhang emerge number goods-producing
industry , visibly motor vehicle sector . Manufacturing production

decline consequence , rate expansion employment moderate
far . Evidence core price inflation mixed ; one measure , appear
increase gradually , part reflect indirect effect high energy cost ,
another remain relatively subdue level .
Growth private nonfarm payroll employment moderate little balance
October November . Manufacturing payroll change little two
month , job gain construction , retail trade , service industry
small earlier year . contrast , pace hire remain
relatively brisk finance , insurance , real estate sector . growth
demand labor slowing , initial claim unemployment insurance continued
trend upward , civilian unemployment rate edge 4 percent
November , average thus far year .
Industrial production decline slightly October November follow
moderate third-quarter increase well pace expansion record
first half year . Utilities output surge November response
unseasonably cold weather across much country mining activity change
little . manufacturing , motor vehicle output scale back November ,
also widespread decline industry directly affected
condition motor vehicle sector . Although production high-tech
equipment still trend up , growth continued slow extraordinarily
rapid increase earlier year . weaken factory output November
reflect decline rate capacity utilization manufacturing
point somewhat long-term average .
Consumer spending appear decelerate noticeably fourth
quarter environment diminish consumer confidence , small job gain ,
low stock price . Retail sale somewhat balance October
November substantial third-quarter increase ; sale light vehicle drop
two month , growth expenditure consumer good slow .
Outlays service continued grow moderate rate October ( late
data ) .
backdrop decline interest rate fixed-rate mortgage , residential
building activity level since midyear , October start remain
third-quarter level . Sales new home edge October , though still
slightly third-quarter level ; sale exist home slip somewhat
October near middle range past year . multifamily
sector , start move slightly October , though remain appreciably
elevate level first half year . Continuing relatively low
vacancy rate multifamily unit suggest prospect additional
construction favorable .
Business investment equipment software increase sharply low , though
still relatively robust , rate third quarter , information shipment
nondefense capital good indicate another moderate increase business
investment October . Shipments communication , computing , office
equipment well third-quarter average , shipment non-high-

tech equipment turn October fall appreciably earlier
month . downside , sale medium heavy truck decline
October November , new order truck remain weak . Investment
nonresidential structure continued rise briskly October , major
subcategories construction put place substantially year-over-year
basis . Market fundamental , include rise property value low vacancy rate ,
suggest expansion nonresidential building activity , particularly
office construction , likely .
Inventory investment book-value basis picked October thirdquarter pace , aggregate inventory-sales ratio edge high level
past twelve month . manufacturing , sizable increase stock lead
large accumulation producer industrial electrical machinery . result ,
stock-sales ratio manufacturing reach high level year ; advance
stock-sales ratio widespread among maker durable good ratio
remain high number category nondurable product . wholesale
level , inventory accumulation inched third-quarter rate , sector-s
inventory-sales ratio top range past twelve month . Total
retail stock rise line sale October , inventory-sales ratio
sector also remain upper end range past year .
U.S . trade deficit good service reach new record high September
quarterly average basis appreciably third quarter .
value export continued grow strongly late quarter , lead advance
export machinery industrial supply . value import rise even
faster rate export , increase major trade category , especially
industrial supply , semiconductor , service . Economic growth foreign
industrial country slow moderately third quarter , available
information suggest reduction fourth quarter . Economic expansion
ease euro area despite continued strong growth investment export ,
consumer spending appear damped earlier interest rate increase
drain spendable income high price oil import good
generally . addition , weak consumption appear important factor
continued sluggish economic growth Japan . Economic activity also decelerate
develop country third quarter , recent indicator suggest
slowdown expansion many part East Asia .
Incoming data indicate that , balance , price inflation picked little ,
all . Consumer price , measure consumer price index ( CPI ) total
core basis , rise mildly October November sizable September increase ,
year-over-year basis core CPI price increase noticeably twelve
month end November previous twelve-month period .
measure personal consumption expenditure ( PCE ) chain-type index ,
however , consumer price inflation modest October ( late data )
twelve month end October , little change year year . producer
level , core price edge balance October November ; moreover ,
producer inflation ease somewhat year-over-year basis , though
deceleration account earlier surge tobacco price
year end November 1999 . regard labor cost , average hourly

earnings production nonsupervisory worker increase November
slightly high rate record October . twelve month end October ,
average hourly earnings rise somewhat previous twelve month .
meeting November 15 , 2000 , Committee adopt directive call
maintain condition reserve market consistent unchanged federal
fund rate 6-1/2 percent . take action , member note
despite clear indication moderate expansion economic activity ,
persist risk heighten inflation pressure remain concern , particularly
context gradual upward trend core inflation . circumstance ,
steady monetary policy best mean promote price stability sustainable
economic expansion . recognize growth slow
anticipate development might move direction would require
shift balance risk statement , member agree change would
premature . result , agree statement accompany
announcement decision continue indicate risk remain
weight mainly direction rise inflation .
Open market operation throughout intermeeting period direct toward
maintain federal fund rate Committee-s target level 6-1/2 percent ,
average rate remain close intend level . background
deteriorate condition segment financial market , slow economic
expansion , public comment Federal Reserve official implication
development , market expectation future course federal
fund rate revise appreciably intermeeting period , market
interest rate Treasury private investment-grade security decline
somewhat intermeeting interval . weaker outlook economic growth ,
couple grow market concern corporate earnings , weigh
equity price boost risk spread lower-rated investment-grade highyield bond . Equity price quite volatile intermeeting period and ,
reflect numerous dour report corporate earnings incoming information
indicate slow growth economic activity United States , broad index
stock market price drop considerably balance intermeeting period .
foreign exchange market , trade-weighted value dollar edge low
balance intermeeting interval term currency broad group
U.S . trading partner . Among major foreign currency , dollar fell moderately
euro move roughly comparable extent term yen .
dollar-s decline euro reflect grow perception economic
expansion euro area would cool comparatively less United States .
Correspondingly , slide yen seem related weak economic data ,
stagnant business sentiment , political uncertainty Japan . dollar post
small gain index currency important trading partner ,
largely reflect weaker financial condition emerge economy .
broad monetary aggregate decelerate November . slow
growth M2 October November follow strong expansion August
September apparently reflect moderate rate increase nominal income
spending recent month perhaps persist effect rise

opportunity cost earlier year . M3 growth slow less M2
November , part stepped-up issuance large time deposit bank
reduce reliance funding overseas office . growth domestic
nonfinancial debt slow October ( late data ) , reflect large paydown
federal debt reduce pace private borrowing .
staff forecast prepared meeting suggest economic expansion
slow considerably , rate somewhat staff-s current estimate
growth economy-s potential output , would gradually gain strength
next two year . forecast anticipate expansion domestic final
demand would held back extent diminish influence wealth
effect associate past outsized gain equity price also relatively
high interest rate somewhat stringent credit term condition
type loan financial institution . result , growth spending consumer
durables expect appreciably recent quarter , housing
demand slightly weaker . Business fix investment , notably outlay
equipment software , project remain relatively robust ; growth abroad
would support expansion U.S . export ; fiscal policy assume
continue moderate expansionary trend . Core price inflation project rise
slightly forecast horizon , partly result high import price
also consequence increase nominal labor compensation gain
would fully offset expect growth productivity .
Committee-s discussion current prospective economic development ,
member comment recent statistical anecdotal information provide clear
indication significant slow expansion business activity also
point appreciable erosion business consumer confidence .
deceleration economy occur unsustainably high growth rate
first half year , result containment demand pressure
resource already improve outlook inflation . question
juncture whether expansion would remain near recent pace continue
moderate . former still seem likely outcome ,
recent information labor market , sale production , business consumer
confidence , development financial market , growth foreign economy
suggest risk economy shift rapidly perceptibly
downside . Concerning outlook inflation , member comment upside
risk clearly diminish wake recent development that ,
pressure resource likely abate least little , subdue inflation
reasonable prospect .
Weakening trend production employment apparent
manufacturing sector . widespread anecdotal report production
cutback , notably industry related motor vehicle , associate decline
manufacturing employment . However , many factory worker lose job
readily find employment elsewhere generally continued
characterize tight labor market across country . soften
manufacturing reflect weak sale prompt effort limit unwanted buildup
inventory . Even so , business contact report currently undesired level
inventory range industry , motor vehicle . aggregate ,

cutback inventory investment runoff exist inventory account
significant part recent moderation growth overall economy .
slow growth consumer spending prompt much
backup inventory evident wide variety information , include
anecdotal report various part country . Consumer sentiment seem
deteriorate appreciably recent week , though high level ,
retail sale widely indicate soften promising spurt early
holiday season . Factors cite account relatively sudden emergence
weakness , also possible harbinger development come quarter ,
negative wealth effect decline stock market price , impact
high energy cost disposable income , increase caution
outlook employment opportunity income . extent
development would persist perhaps foster aggressive retrenchment
consumer spending clearly uncertain , member nonetheless anticipate
time underlie employment income trend would consistent
expansion consumer expenditure , though pace well
earlier year .
Growth business expenditure equipment software moderate
substantially recent month high rate increase extend
period . slowdown reflect mix interrelate development include flag
growth demand tighten financial condition form decline equity
price stricter credit term many business borrower . re-evaluation
prospect pronounce high-tech industry . profitability use
produce software equipment overestimate degree ,
disappoint sale well appreciation risk result much slow
growth production equipment sharp deterioration equity price
high-tech company . time , nonresidential construction activity
appear well maintain many part country , though
report soften region reduction delay
plan project . background , risk retrenchment capital
spending persist , date evidence suggest underlie
pace advance technology related productivity growth abate .
time , increase productivity would undergird continue growth demand
high-tech equipment . nonresidential construction area , member note
high occupancy rate high rent supportive element construction
outlook .
regard prospect housing activity , member provide anecdotal
report soften number region , though homebuilding hold
well others . Housing demand be , course , respond many
factor affect consumer spending , include negative wealth effect
decline stock market price . positive side , growth income
decline mortgage rate key element underlie strength housing
sector . balance , housing construction pace near current level appear
reasonable prospect association forecast moderate growth overall
economy .

Growth foreign economic activity likely would continue foster expansion U.S .
export , though member note sign softer business condition
foreign nation . addition , member refer anecdotal evidence
increase concern among business contact future prospect export
manufacture good . hand , depreciation foreign exchange
value dollar economy slow would help bolster export .
backdrop slow economic growth , core inflation remain
quiescent . Views regard outlook inflation somewhat mixed , though
member agree risk high inflation diminish materially .
Nonetheless , member note recent anecdotal report point
modest reduction labor market strain area industry , labor market
general still tight likely would remain taut relative historical
experience . circumstance , structural productivity growth level out ,
worker effort catch past increase productivity could put pressure
labor compensation cost . latter could well augment sharply rise
medical cost attempt protect purchasing power wage
erosion cause rise energy price . depreciation dollar
relation major foreign currency would add import price domestic
inflation pressure . also number reason optimism
outlook consumer price come quarter . Growth economic activity
pace somewhat economy-s output potential would lessen pressure
labor resource level have , past year ,
associate small uptick core inflation . Indications rapid growth
structural productivity would persist widespread report strong
competitive pressure market continued inhibit business effort
increase price face rise cost also favorable factor outlook .
decline oil price , evidence quotation future market , would
realize effect so-called headline inflation would help hold
core price time . Despite previous increase headline inflation , survey
measure inflation expectation continued suggest long-run
inflation expectation risen might even fall bit late
economy soften .
Committee-s discussion policy intermeeting period ahead ,
member indicate could support unchanged policy stance , consistent
federal fund rate average 6-1/2 percent . However , also endorse
proposal call shift balance risk statement issue
meeting express view member believe risk
weight toward condition could generate economic weakness
foreseeable future . evaluation appropriate policy change
circumstance , member agree critical issue whether expansion
would stabilize near recent growth rate continue slow . view
almost member , currently available information bearing issue
sufficient warrant ease point . Much usual aggregative data
spending employment , although sure available lag , continued
suggest moderate economic expansion . information point weakness
recent important extent anecdotal . consequence ,
member persuade prudent policy course would await

confirmation weaken expansion easing , particularly light high
level resource utilization experience recent year several lull
growth economy follow resumption robust
economic expansion . Additional evidence slow economic growth might well
materialize week immediately ahead -- from regular aggregate monthly
data release , also weekly reading labor market report
business strength sale production -- and member agree
Committee prepared respond promptly indication
weakness economy . member express preference ease
meeting believe that , unit labor cost inflation expectation
contain , enough evidence weakness already exist warrant
immediate action . Nonetheless , could accept delay light prevail
uncertainty prospective performance economy intention
Committee act promptly come week , include possibility ease
move early intermeeting period , confirm information weaken
trend economy emerge .
regard consensus favor move assessment risk
weight toward rise inflation one weight toward economic
weakness , intermediate issuance balance risk assessment ,
member observe change likely view relatively rapid
shift observer . revise statement risk , even though would
associate ease move , could strengthen expectation regard future
monetary policy ease extent difficult predict could generate
sizable reaction financial market . time , might raise question
Committee alter stance policy . Nonetheless , Committee-s
reason ease today deem persuasive member ,
shift statement economic risk seem clearly justified recent
development . one view , even though risk weaken economy
increase , statement balance risk would preferable
moderation expansion might well fail materialize .
conclusion discussion , Committee vote authorize direct
Federal Reserve Bank New York , instruct otherwise , execute
transaction System Account accordance follow domestic policy
directive :
Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output .
long-run objective , Committee immediate future seek condition
reserve market consistent maintain federal fund rate average
around 6-1/2 percent .
vote also encompass approval sentence inclusion press
statement release shortly meeting :
background long-run goal price stability sustainable
economic growth information currently available , Committee believe

that risk weight mainly toward condition may generate economic
weakness foreseeable future .
Votes action : Messrs . Greenspan , McDonough , Broaddus , Ferguson ,
Gramlich , Guynn , Jordan , Kelley , Meyer , Parry .
Votes action : None .
meeting adjourn 1:35 p.m . understand next regularly
schedule meeting Committee would held Tuesday-Wednesday , January
30-31 , 2001 .
Telephone Conference Meeting
telephone conference meeting held January 3 , 2001 , purpose
consider policy ease action . keep Committee-s Rules
Organization , member start meeting unanimously re-elected Alan
Greenspan Chairman Federal Open Market Committee William J .
McDonough Vice Chairman . term office extend one year
first meeting Committee December 31 , 2001 . unanimous vote ,
Federal Reserve Bank New York select execute transaction
System Open Market Account adjournment first meeting
Committee December 31 , 2001 .
meeting December 19 , 2000 , Committee contemplate
possibility ongoing economic financial development might warrant
reassessment stance monetary policy prior next schedule meeting
late January . Information become available since December meeting
tend confirm economic expansion continued weaken .
manufacturing sector especially soft , reflect apparent effort number
industry readjust inventory deem high , notably
related motor vehicle . Retail sale appreciably business expectation
holiday season despite pickup latter half December , apparently
largely induced price discounting , sale motor vehicle evidence significant
weakness month progress . Business confidence appear
deteriorate since December meeting amid widespread report
reduction plan production capital spending . Elevated energy cost
continue drain consumer purchasing power add cost
many business firm , adverse effect profit stock market valuation .
Interacting development forecast decline business
profit come quarter . positive side , housing activity appear
respond low mortgage interest rate , whole nonresidential
construction activity seem reasonably well maintain . Moreover ,
expansion weaken economic activity might remain soft near term ,
longer-term outlook reasonably sustain economic expansion , support
easy financial condition response investment consumption rise
productivity living standard , still quite good . Inflation expectation
appear decline , business continue encounter marked even
increase resistance effort raise price . balance , information
already hand indicate expansion clearly weaken

have anticipate . circumstance , prompt forceful policy action sooner
large expect financial market seem call for .
background , member support proposal ease
reserve condition consistent reduction 50 basis point federal fund
rate level 6 percent . Committee vote authorize direct Federal
Reserve Bank New York , instruct otherwise , execute transaction
System Account accordance follow domestic policy directive :
Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output .
long-run objective , Committee immediate future seek condition
reserve market consistent reduction federal fund rate average
around 6 percent .
vote encompass approval sentence inclusion press
statement release shortly meeting :
background long-run goal price stability sustainable
economic growth information currently available , Committee believe
risk weight mainly toward condition may generate economic
weakness foreseeable future .
Votes action : Messrs . Greenspan , McDonough , Ferguson , Gramlich , Hoenig ,
Kelley , Meyer , Minehan , Moskow , Poole .
Votes action : None .
Chairman Greenspan indicate shortly meeting Board Governors
would consider pending request several Federal Reserve Banks reduce
discount rate 25 basis point . time conference call meeting ,
pending request 50 basis point reduction outstanding , press
release would indicate Board would prepared consider request
reduction 25 basis point receive .
Donald L . Kohn
Secretary
Return top
Home | FOMC
Accessibility
comment site , please fill feedback form .
Last update : February 1 , 2001 , 2:00 PM


