April 28 , 2010

FOMC statement
immediate release
Information receive since Federal Open Market Committee met March suggests
economic activity continued strengthen labor market begin improve .
Growth household spending picked recently remains constrain high
unemployment , modest income growth , low housing wealth , tight credit . Business spending
equipment software risen significantly ; however , investment nonresidential
structure decline employer remain reluctant add payroll . Housing start
edge remain depressed level . bank lending continue contract , financial
market condition remain supportive economic growth . Although pace economic
recovery likely moderate time , Committee anticipates gradual return high
level resource utilization context price stability .
substantial resource slack continue restrain cost pressure longer-term inflation
expectation stable , inflation likely subdue time .
Committee maintain target range federal fund rate 0 1/4 percent
continue anticipate economic condition , include low rate resource utilization ,
subdue inflation trend , stable inflation expectation , likely warrant exceptionally low
level federal fund rate extend period . Committee continue monitor
economic outlook financial development employ policy tool necessary
promote economic recovery price stability .
light improve function financial market , Federal Reserve close one
special liquidity facility create support market crisis .
remain program , Term Asset-Backed Securities Loan Facility , schedule close
June 30 loan back new-issue commercial mortgage-backed security ; close
March 31 loan back type collateral .
Voting FOMC monetary policy action be : Ben S . Bernanke , Chairman ; William C .
Dudley , Vice Chairman ; James Bullard ; Elizabeth A . Duke ; Donald L . Kohn ; Sandra Pianalto ; Eric
S . Rosengren ; Daniel K . Tarullo ; Kevin M . Warsh . Voting policy action
Thomas M . Hoenig , believe continue express expectation exceptionally low
level federal fund rate extend period longer warrant could
lead build-up future imbalance increase risk longer run macroeconomic
financial stability , limit Committee’s flexibility begin raise rate modestly .
Last Update : April 28 , 2010


