March 20 , 2013

Federal Reserve issue FOMC statement
immediate release
Information receive since Federal Open Market Committee met January suggests
return moderate economic growth follow pause late last year . Labor market
condition show sign improvement recent month unemployment rate
remains elevate . Household spending business fix investment advanced ,
housing sector strengthen far , fiscal policy become somewhat
restrictive . Inflation run somewhat Committee-s longer-run objective ,
apart temporary variation largely reflect fluctuation energy price . Longer-term
inflation expectation remain stable .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum employment
price stability . Committee expect that , appropriate policy accommodation ,
economic growth proceed moderate pace unemployment rate gradually
decline toward level Committee judge consistent dual mandate . Committee
continue see downside risk economic outlook . Committee also anticipates
inflation medium term likely run 2 percent objective .
support strong economic recovery help ensure inflation , time ,
rate consistent dual mandate , Committee decide continue purchasing
additional agency mortgage-backed security pace $ 40 billion per month longerterm Treasury security pace $ 45 billion per month . Committee maintain
exist policy reinvesting principal payment holding agency debt agency
mortgage-backed security agency mortgage-backed security roll
mature Treasury security auction . Taken together , action maintain
downward pressure longer-term interest rate , support mortgage market , help make
broader financial condition accommodative .
Committee closely monitor incoming information economic financial
development come month . Committee continue purchase Treasury
agency mortgage-backed security , employ policy tool appropriate ,
outlook labor market improve substantially context price stability .
determine size , pace , composition asset purchase , Committee
continue take appropriate account likely efficacy cost purchase well
extent progress toward economic objective .
support continued progress toward maximum employment price stability ,
Committee expect highly accommodative stance monetary policy remain
appropriate considerable time asset purchase program end economic
recovery strengthens . particular , Committee decide keep target range
federal fund rate 0 1/4 percent currently anticipates exceptionally low
range federal fund rate appropriate least long unemployment rate
remains 6-1/2 percent , inflation one two year ahead project
half percentage point Committee-s 2 percent longer-run goal ,
longer-term inflation expectation continue well anchor . determine long
maintain highly accommodative stance monetary policy , Committee also
consider information , include additional measure labor market condition ,
indicator inflation pressure inflation expectation , reading financial
development . Committee decides begin remove policy accommodation ,

will take balance approach consistent longer-run goal maximum employment
inflation 2 percent .
Voting FOMC monetary policy action be : Ben S . Bernanke , Chairman ; William C .
Dudley , Vice Chairman ; James Bullard ; Elizabeth A . Duke ; Charles L . Evans ; Jerome H .
Powell ; Sarah Bloom Raskin ; Eric S . Rosengren ; Jeremy C . Stein ; Daniel K . Tarullo ;
Janet L . Yellen . Voting action Esther L . George , concerned
continued high level monetary accommodation increase risk future economic
financial imbalance and , time , could cause increase long-term inflation
expectation .
Last Update : March 20 , 2013


