_

Page 1

Minutes Federal Open Market Committee
January 30–31 , 2018
joint meeting Federal Open Market Committee
Board Governors held office
Board Governors Federal Reserve System
Washington , D.C. , Tuesday , January 30 , 2018 ,
10:00 a.m . continued Wednesday , January 31 ,
2018 , 9:00 a.m . 1
PRESENT :
Janet L . Yellen , Chair
William C . Dudley , Vice Chairman
Thomas I . Barkin
Raphael W . Bostic
Lael Brainard
Loretta J . Mester
Jerome H . Powell
Randal K . Quarles
John C . Williams

Simon Potter , Manager , System Open Market Account
Lorie K . Logan , Deputy Manager , System Open
Market Account
Ann E . Misback , Secretary , Office Secretary ,
Board Governors
Matthew J . Eichner , 2 Director , Division Reserve
Bank Operations Payment Systems , Board
Governors ; Andreas Lehnert , Director , Division
Financial Stability , Board Governors
Rochelle M . Edge , Deputy Director , Division
Monetary Affairs , Board Governors ; Maryann F .
Hunter , Deputy Director , Division Supervision
Regulation , Board Governors

James Bullard , Charles L . Evans , Esther L . George ,
Michael Strine , Eric Rosengren , Alternate
Members Federal Open Market Committee

David Reifschneider John M . Roberts , Special
Advisers Board , Office Board Members ,
Board Governors

Patrick Harker , Robert S . Kaplan , Neel Kashkari ,
Presidents Federal Reserve Banks
Philadelphia , Dallas , Minneapolis , respectively

Linda Robertson , Assistant Board , Office
Board Members , Board Governors

James A . Clouse , Secretary
Matthew M . Luecke , Deputy Secretary
David W . Skidmore , Assistant Secretary
Michelle A . Smith , Assistant Secretary
Mark E . Van Der Weide , General Counsel
Michael Held , Deputy General Counsel
Steven B . Kamin , Economist
Thomas Laubach , Economist
David W . Wilcox , Economist
David Altig , Kartik B . Athreya , Thomas A . Connors ,
Mary Daly , David E . Lebow , Trevor A . Reeve ,
Argia M . Sbordone , Ellis W . Tallman , William
Wascher , Beth Anne Wilson , Associate
Economists

1 Federal Open Market Committee reference
“FOMC” “Committee” minute .
2 Attended discussion development financial market open market operation .

Joseph W . Gruber , Senior Associate Director , Division
International Finance , Board Governors ;
Michael G . Palumbo , Senior Associate Director ,
Division Research Statistics , Board
Governors
Antulio N . Bomfim , Ellen E . Meade , Stephen A .
Meyer , Edward Nelson , Joyce K . Zickler ,
Senior Advisers , Division Monetary Affairs ,
Board Governors ; Jeremy B . Rudd , Senior
Adviser , Division Research Statistics , Board
Governors
William F . Bassett , Associate Director , Division
Financial Stability , Board Governors

Page 2

Federal Open Market Committee

Andrew Figura , Assistant Director , Division
Research Statistics , Board Governors ; Jason
Wu , Assistant Director , Division Monetary
Affairs , Board Governors
Penelope A . Beattie , 3 Assistant Secretary , Office
Secretary , Board Governors
Dana L . Burnett Michele Cavallo , Section Chiefs ,
Division Monetary Affairs , Board Governors
David H . Small , Project Manager , Division
Monetary Affairs , Board Governors
Andrea Ajello , Kurt F . Lewis , Bernd Schlusche ,
Principal Economists , Division Monetary
Affairs , Board Governors ; Ekaterina Peneva
Daniel J . Vine , Principal Economists , Division
Research Statistics , Board Governors
Camille Bryan , Lead Financial Analyst , Division
International Finance , Board Governors
Ellen J . Bromagen , First Vice President , Federal
Reserve Bank Chicago
Jeff Fuhrer Daniel G . Sullivan , Executive Vice
Presidents , Federal Reserve Banks Boston
Chicago , respectively
Evan F . Koenig , Keith Sill , Mark
Todd E .
L.J . Wright , Senior Vice Presidents , Federal
Reserve Banks Cleveland , Dallas , Philadelphia ,
Minneapolis , respectively
Clark,3

Carlos Garriga Jonathan L . Willis , Vice Presidents ,
Federal Reserve Banks St . Louis Kansas
City , respectively
Annual Organizational Matters4
agenda meeting , report advice election follow member alternate member Federal Open Market Committee
term begin January 30 , 2018 , receive
individual execute oath office .

3

Attended Tuesday session only .

_

elect member alternate member follow :
William C . Dudley , President Federal Reserve
Bank New York , Michael Strine , First Vice President Federal Reserve Bank New York , alternate
Thomas I . Barkin , President Federal Reserve
Bank Richmond , Eric Rosengren , President
Federal Reserve Bank Boston , alternate
Loretta J . Mester , President Federal Reserve Bank
Cleveland , Charles L . Evans , President
Federal Reserve Bank Chicago , alternate
Raphael W . Bostic , President Federal Reserve
Bank Atlanta , James Bullard , President
Federal Reserve Bank St . Louis , alternate
John C . Williams , President Federal Reserve Bank
San Francisco , Esther L . George , President
Federal Reserve Bank Kansas City , alternate
unanimous vote , Committee select Janet L .
Yellen serve Chairman February 2 , 2018 ,
Jerome H . Powell serve Chairman , effective
February 3 , 2018 , selection successor
first regularly schedule meeting Committee
2019 .
unanimous vote , follow officer Committee select serve selection
successor first regularly schedule meeting
Committee 2019 :
William C . Dudley
James A . Clouse
Matthew M . Luecke
David W . Skidmore
Michelle A . Smith
Mark E . Van Der Weide
Michael Held
Richard M . Ashton
Steven B . Kamin
Thomas Laubach
David W . Wilcox

Vice Chairman
Secretary
Deputy Secretary
Assistant Secretary
Assistant Secretary
General Counsel
Deputy General Counsel
Assistant General Counsel
Economist
Economist
Economist

David Altig
Kartik B . Athreya
Committee organizational document available
www.federalreserve.gov/monetarypolicy/rules_authorizations.htm .

4

_

Minutes Meeting January 30–31 , 2018

Thomas A . Connors
Mary Daly
David E . Lebow
Trevor A . Reeve
Argia M . Sbordone
Ellis W . Tallman
William Wascher
Beth Anne Wilson

Associate Economists

unanimous vote , Federal Reserve Bank New
York select execute transaction System
Open Market Account ( SOMA ) .
unanimous vote , Committee select Simon Potter Lorie K . Logan serve pleasure
Committee manager deputy manager
SOMA , respectively , understand selection subject satisfactory
Federal Reserve Bank New York .
Secretary’s note : Advice subsequently receive manager deputy manager selection indicate satisfactory
Federal Reserve Bank New York .
unanimous vote , Authorization Domestic
Open Market Operations approve revision
incorporate transaction security lending
exist operational readiness test provision
improve document’s readability . Guidelines
Conduct System Open Market Operations
Federal-Agency Issues remain suspend .
AUTHORIZATION DOMESTIC OPEN
MARKET OPERATIONS
( As amend effective January 30 , 2018 )
OPEN MARKET TRANSACTIONS
1 . Federal Open Market Committee ( the “Committee” ) authorizes directs Federal Reserve Bank
select Committee execute open market transaction ( the “Selected Bank” ) , extent necessary
carry recent domestic policy directive
adopt Committee :
A . buy sell open market security
direct obligation of , fully guaranteed principal interest by , United States , security
direct obligation of , fully guaranteed
principal interest by , agency United
States , eligible purchase sale Sec-

Page 3

tion 14 ( b ) Federal Reserve Act ( “Eligible Securities” ) System Open Market Account
( “SOMA” ) :
i .
outright operation security dealer
foreign international account maintain
Selected Bank : same-day defer delivery basis ( include transaction commonly refer dollar roll coupon swap )
market price ;
ii . temporary operation : same-day
defer delivery basis , purchase Eligible Securities subject agreement resell ( “repo
transactions” ) sell Eligible Securities subject agreement repurchase ( “reverse repo
transactions” ) term 65 business day less ,
rate that , unless otherwise authorize
Committee , determine competitive bidding ,
apply reasonable limitation volume
agreement individual counterparties ;
B . allow Eligible Securities SOMA mature without replacement ;
C . exchange , market price , connection
Treasury auction , mature Eligible Securities
SOMA Treasury , case Eligible
Securities direct obligation United
States fully guaranteed principal
interest United States ;
D . exchange , market price , mature Eligible
Securities SOMA agency United
States , case Eligible Securities direct
obligation agency fully guaranteed
principal interest agency .
SECURITIES LENDING
2 . order ensure effective conduct open
market operation , Committee authorizes Selected Bank operate program lend Eligible Securities held SOMA dealer overnight basis
( except Selected Bank may lend Eligible Securities longer overnight term accommodate
weekend , holiday , similar trading convention ) .
A . security lending must be :
i .
rate determine competitive bidding ;
ii . minimum lending fee consistent
objective program ;
iii . Subject reasonable limitation total
amount specific issue Eligible Securities
may auction ;
iv . Subject reasonable limitation
amount Eligible Securities borrower
may borrow .

Page 4

Federal Open Market Committee

B . Selected Bank may :
i .
Reject bid that , determine sole discretion , could facilitate bidder’s ability control
single issue ;
ii . Accept Treasury security cash collateral
loan security authorize paragraph 2 ;
iii . Accept agency security collateral
loan agency security authorize paragraph 2 .
OPERATIONAL READINESS TESTING
3 . Committee authorizes Selected Bank
undertake transaction type described paragraph 1 2 time time purpose test operational readiness , subject follow limitation :
A . transaction authorize paragraph 3
shall conduct prior notice Committee ;
B . aggregate par value transaction authorize paragraph 3 type described paragraph 1.A.i shall exceed $ 5 billion
per calendar year ;
C . outstanding amount transaction described paragraph 1.A.ii 2 shall exceed
$ 5 billion give time .
TRANSACTIONS CUSTOMER ACCOUNTS
4 . order ensure effective conduct open
market operation , assist provision
short-term investment authorize service
foreign central bank international account maintain Federal Reserve Bank ( the “Foreign Accounts” ) account maintain Federal Reserve
Bank fiscal agent United States pursuant section 15 Federal Reserve Act ( together
Foreign Accounts , “Customer Accounts” ) , Committee authorizes follow undertaken
term comparable available open market :
A . Selected Bank , SOMA , undertake
reverse repo transaction Eligible Securities held
SOMA Customer Accounts term
65 business day less ;
B . Federal Reserve Bank maintains Customer Accounts , Customer Account ,
appropriate subject necessary
authorization approval , to :
i .
Undertake repo transaction Eligible Securities dealer correspond reverse repo

_

transaction Eligible Securities Customer Accounts ;
ii . Undertake intra-day repo transaction Eligible Securities Foreign Accounts .
Transactions undertaken Customer Accounts provision paragraph 4 may provide
service fee appropriate . Transactions undertaken
Customer Accounts also subject authorization approval entity , include Board
Governors Federal Reserve System and ,
involve account maintain Federal Reserve
Bank fiscal agent United States , United
States Department Treasury .
ADDITIONAL MATTERS
5 . Committee authorizes Chairman
Committee , foster Committee’s objective period meeting Committee ,
instruct Selected Bank act behalf Committee to :
A . Adjust somewhat exceptional circumstance
stance monetary policy take action
may result material change composition
size asset SOMA ;
B . Undertake transaction respect Eligible
Securities order appropriately address temporary
disruption operational highly unusual nature
U.S . dollar funding market .
adjustment described subparagraph
paragraph 5 shall make context
Committee’s discussion decision stance
policy recent meeting Committee’s
long-run objective foster maximum employment
price stability , shall base economic , financial ,
monetary development since recent meeting Committee . Chairman , whenever feasible , consult Committee make
instruction paragraph 5 .
Committee vote unanimously reaffirm without
revision Authorization Foreign Currency Operations Foreign Currency Directive show below .
AUTHORIZATION FOREIGN CURRENCY
OPERATIONS
( As reaffirm effective January 30 , 2018 )
GENERAL
1 . Federal Open Market Committee ( the “Committee” ) authorizes Federal Reserve Bank select

_

Minutes Meeting January 30–31 , 2018

Committee ( the “Selected Bank” ) execute open
market transaction System Open Market Account provide Authorization , extent
necessary carry foreign currency directive
Committee :
A . purchase sell foreign currency ( also
know cable transfer ) home abroad
open market , include United States Treasury , foreign monetary authority , Bank
International Settlements , entity
open market . authorization purchase
sell foreign currency encompasses purchase
sale standalone spot forward transaction
foreign exchange swap transaction .
purpose Authorization , foreign exchange
swap transaction be : swap transaction
United States Treasury ( also know warehouse
transaction ) , swap transaction central
bank reciprocal currency arrangement , swap
transaction central bank stand
dollar liquidity foreign currency liquidity swap arrangement , swap transaction entity
open market .
B . hold balance of , outstanding forward contract receive deliver , foreign currency .
2 . transaction foreign currency undertaken
pursuant paragraph 1 shall , unless otherwise
authorize Committee , conduct :
A . manner consistent obligation regard exchange arrangement Article IV
Articles Agreement International Monetary Fund ( IMF ) .1
B . close continuous cooperation consultation , appropriate , United States Treasury .
C . consultation , appropriate , foreign
monetary authority , foreign central bank , international monetary institution .
D . prevail market rate .
STANDALONE SPOT FORWARD
TRANSACTIONS
3 . operation involves standalone spot
forward transaction foreign currency :
A . Approval operation require follow :
i .
Committee must direct Selected Bank
advance execute operation would result
overall volume standalone spot forward transaction foreign currency , define
paragraph 3.C Authorization , exceed

Page 5

$ 5 billion since close recent regular
meeting Committee . Foreign Currency
Subcommittee ( the “Subcommittee” ) must direct
Selected Bank advance execute operation Subcommittee believe consultation
Committee feasible time available .
ii . Committee authorizes Subcommittee
direct Selected Bank advance execute
operation would result overall volume
standalone spot forward transaction foreign
currency , define paragraph 3.C Authorization , total $ 5 billion less since close
recent regular meeting Committee .
B . operation also shall be :
i .
Generally direct counter disorderly
market condition ;
ii . Undertaken adjust System balance light
probable future need currency ;
iii . Conducted purpose may
determine Committee .
C . purpose Authorization , overall
volume standalone spot forward transaction
foreign currency define sum ( disregard sign ) dollar value individual foreign currency purchase sell , value time
transaction .
WAREHOUSING
4 . Committee authorizes Selected Bank ,
prior approval Subcommittee request United States Treasury , conduct swap
transaction United States Exchange Stabilization Fund establish section 10 Gold Reserve
Act 1934 agreement Selected
Bank purchase foreign currency Exchange
Stabilization Fund Exchange Stabilization Fund
repurchase foreign currency Selected
Bank later date ( such purchase sale also know
warehouse ) .
RECIPROCAL CURRENCY ARRANGEMENTS ,
STANDING DOLLAR FOREIGN
CURRENCY LIQUIDITY SWAPS
5 . Committee authorizes Selected Bank
maintain reciprocal currency arrangement establish
North American Framework Agreement ,
stand dollar liquidity swap arrangement , stand-

Page 6

Federal Open Market Committee

ing foreign currency liquidity swap arrangement provide Authorization extent necessary
carry foreign currency directive Committee .
A . reciprocal currency arrangement drawing must approve advance Committee
( or Subcommittee , Subcommittee believe consultation Committee feasible time available ) .
B . stand dollar liquidity swap arrangement
drawing must approve advance
Chairman . Chairman may approve schedule
potential drawing , may delegate manager ,
System Open Market Account , authority approve individual drawing occur accord
schedule approve Chairman .
C . stand foreign currency liquidity swap arrangement drawing must approve advance
Committee ( or Subcommittee ,
Subcommittee believe consultation
Committee feasible time available ) .
D . Operations involve stand dollar liquidity
swap arrangement stand foreign currency liquidity swap arrangement shall generally direct
counter strain financial market United
States abroad , reduce risk could
emerge , mitigate effect economic
financial condition United States .
E . reciprocal currency arrangement , stand
dollar liquidity swap arrangement , stand foreign currency liquidity swap arrangement :
i .
arrangement subject annual review
approval Committee ;
ii .
new arrangement must approve
Committee ;
iii . change term exist arrangement must approve advance Chairman . Chairman shall keep Committee inform change term , term shall
consistent principle discuss
guidance provide Committee .
OPERATIONS FOREIGN
CURRENCIES
6 . operation foreign currency
governance otherwise specify Authorization ( such foreign exchange swap transaction
private-sector counterparties ) must authorize
direct advance Committee .

_

FOREIGN CURRENCY HOLDINGS
7 . Committee authorizes Selected Bank
hold foreign currency System Open Market Account account maintain foreign central bank ,
Bank International Settlements ,
foreign institution approve Board Governors Section 214.5 Regulation N , extent
necessary carry foreign currency directive
Committee .
A . Selected Bank shall manage holding
foreign currency System Open Market Account :
i .
Primarily , ensure sufficient liquidity enable Selected Bank conduct foreign currency
operation direct Committee ;
ii . Secondarily , maintain high degree
safety ;
iii . Subject paragraph 7.A.i 7.A.ii , provide high rate return possible currency ;
iv . achieve objective may authorize Committee .
B . Selected Bank may manage foreign currency holding by :
i .
Purchasing sell obligation of , fully
guaranteed principal interest by , foreign
government agency thereof ( “Permitted Foreign
Securities” ) outright purchase sale ;
ii . Purchasing Permitted Foreign Securities
agreement repurchase Permitted Foreign Securities sell security
agreement resale security ;
iii . Managing balance various time
deposit account foreign institution approve
Board Governors Regulation N .
C . Subcommittee , consultation
Committee , may provide additional instruction
Selected Bank regard holding foreign currency .
ADDITIONAL MATTERS
8 .

Committee authorizes Chairman :
A . prior approval Committee , enter need agreement understand
Secretary United States Treasury
division responsibility foreign currency operation System United States Treasury ;

_

Minutes Meeting January 30–31 , 2018

B . advise Secretary United States
Treasury concern System foreign currency operation , consult Secretary policy matter relate foreign currency operation ;
C . designate Federal Reserve System person authorize communicate United States
Treasury concern System Open Market Account
foreign currency operation ;
D . time time , transmit appropriate report information National Advisory Council International Monetary Financial Policies .
9 . Committee authorizes Selected Bank
undertake transaction type described Authorization , foreign exchange investment
transaction may otherwise authorize
undertake , time time purpose test
operational readiness . aggregate amount
transaction shall exceed $ 2.5 billion per calendar
year . transaction shall conduct prior
notice Committee .
10 . Federal Reserve bank shall participate
foreign currency operation System Open Market
Account accordance paragraph 3G ( 1 )
Board Governors’ Statement Procedure Respect Foreign Relationships Federal Reserve Banks
date January 1 , 1944 .
11 . authority Subcommittee pursuant
Authorization may exercise Chairman
Chairman believe consultation Subcommittee feasible time available .
Chairman shall promptly report Subcommittee
action approve Chairman pursuant
paragraph .
12 . Committee authorizes Chairman , exceptional circumstance would feasible
convene Committee , foster Committee’s objective instruct Selected Bank engage
foreign currency operation otherwise authorize
pursuant Authorization . action shall
make context Committee’s discussion
decision regard foreign currency operation .
Chairman , whenever feasible , consult Committee make instruction paragraph .

__________________________

1 general , specify Article IV , member
IMF undertakes collaborate IMF
member assure orderly exchange arrangement
promote stable system exchange rate .
obligation include seek direct member’s eco-

Page 7

nomic financial policy toward objective foster orderly economic growth reasonable price
stability . obligation also include avoid manipulate exchange rate international monetary system way would impede effective balance
payment adjustment give unfair competitive
advantage member .
FOREIGN CURRENCY DIRECTIVE
( As reaffirm effective January 30 , 2018 )
1 . Committee directs Federal Reserve Bank
select Committee ( the “Selected Bank” ) execute open market transaction , System Open
Market Account , accordance provision
Authorization Foreign Currency Operations ( the
“Authorization” ) subject limit Directive .
2 . Committee directs Selected Bank execute warehouse transaction , request
United States Treasury approve Foreign
Currency Subcommittee ( the “Subcommittee” ) , subject
limitation outstanding balance United
States dollar provide United States Treasury
result transaction time exceed
$ 5 billion .
3 . Committee directs Selected Bank maintain , System Open Market Account :
A . Reciprocal currency arrangement follow foreign central bank :
Foreign central bank Maximum amount
( million dollar
equivalent )
Bank Canada
Bank Mexico

2,000
3,000

B . Standing dollar liquidity swap arrangement
follow foreign central bank :
Bank Canada
Bank England
Bank Japan
European Central Bank
Swiss National Bank
C . Standing foreign currency liquidity swap arrangement follow foreign central bank :
Bank Canada
Bank England

Page 8

Federal Open Market Committee

Bank Japan
European Central Bank
Swiss National Bank
4 . Committee directs Selected Bank hold
invest foreign currency portfolio accordance provision paragraph 7 Authorization .
5 . Committee directs Selected Bank report
Committee , regular meeting Committee , transaction undertaken pursuant paragraph 1 6 Authorization . Selected Bank
also direct provide quarterly report Committee regard management foreign currency holding pursuant paragraph 7 Authorization .
6 . Committee directs Selected Bank conduct test transaction purpose operational readiness accordance provision
paragraph 9 Authorization .
unanimous vote , Committee revise Program
Security FOMC Information set technical change update reference document .
Committee’s annual reconsideration Statement Longer-Run Goals Monetary Policy Strategy , participant agree minor revision
require meeting , update reference median FOMC participants’ estimate
longer-run normal rate unemployment
4.8 percent 4.6 percent . participant support
statement revision , Committee
vote unanimously approve update statement .
STATEMENT LONGER-RUN GOALS
MONETARY POLICY STRATEGY
( As amend effective January 30 , 2018 )
Federal Open Market Committee ( FOMC )
firmly commit fulfil statutory mandate
Congress promote maximum employment , stable price , moderate long-term interest rate .
Committee seek explain monetary policy decision public clearly possible . clarity
facilitates well-informed decisionmaking household
business , reduces economic financial uncertainty , increase effectiveness monetary policy ,
enhances transparency accountability ,
essential democratic society .
Inflation , employment , long-term interest rate
fluctuate time response economic financial disturbance . Moreover , monetary policy action

_

tend influence economic activity price lag .
Therefore , Committee’s policy decision reflect
longer-run goal , medium-term outlook , assessment balance risk , include risk
financial system could impede attainment
Committee’s goal .
inflation rate longer run primarily determine monetary policy , hence Committee
ability specify longer-run goal inflation .
Committee reaffirms judgment inflation
rate 2 percent , measure annual change
price index personal consumption expenditure , consistent longer run
Federal Reserve’s statutory mandate . Committee
would concerned inflation run persistently objective . Communicating
symmetric inflation goal clearly public help
keep longer-term inflation expectation firmly anchor ,
thereby foster price stability moderate long-term
interest rate enhance Committee’s ability
promote maximum employment face significant economic disturbance . maximum level employment largely determine nonmonetary factor
affect structure dynamic labor market . factor may change time may
directly measurable . Consequently , would
appropriate specify fix goal employment ; rather , Committee’s policy decision must inform
assessment maximum level employment ,
recognize assessment necessarily uncertain subject revision . Committee considers
wide range indicator make assessment .
Information Committee participants’ estimate
longer-run normal rate output growth unemployment publish four time per year
FOMC’s Summary Economic Projections . example , recent projection , median
FOMC participants’ estimate longer-run normal
rate unemployment 4.6 percent .
set monetary policy , Committee seek
mitigate deviation inflation longer-run goal
deviation employment Committee’s assessment maximum level . objective
generally complementary . However , circumstance Committee judge objective complementary , follow balance approach promote them , take account magnitude deviation potentially different
time horizon employment inflation
project return level judged consistent
mandate .

_

Minutes Meeting January 30–31 , 2018

Committee intend reaffirm principle
make adjustment appropriate annual organizational meeting January .
Developments Financial Markets Open Market Operations
manager System Open Market Account
( SOMA ) provide summary development domestic global financial market intermeeting period . Financial condition ease recent week market participant point increase appetite risk perception diminish
downside risk factor buoying market sentiment .
environment , yield safe asset U.S .
Treasury security move corporate risk
spread narrow equity price record significant gain . Breakeven measure inflation compensation derive Treasury Inflation Protected Securities ( TIPS ) move remain low . Survey
measure longer-term inflation expectation show
little change . Judging interest rate future , expect path federal fund rate shift
period continued imply gradual expect pace
policy firming . deputy manager follow
discussion recent development money market
FOMC operation . Year-end pressure evident market foreign exchange basis swap ,
condition return normal early 2018 . Yields
Treasury bill mature early March elevate , reflect investors’ concern possibility
failure raise federal debt ceiling could affect
timing principal payment security .
Open Market Desk continued execute reinvestment
operation Treasury agency security
SOMA accordance procedure specify
Committee’s directive Desk . deputy manager
also report volume overnight reverse repurchase agreement operation intermeeting period discuss Desk’s plan small-value operational test various type open market operation come year .
unanimous vote , Committee ratify Open
Market Desk’s domestic transaction intermeeting period . intervention operation
foreign currency System’s account
intermeeting period .
Inflation Analysis Forecasting
staff present three briefing inflation analysis
forecasting . presentation review number
commonly use structural reduced-form model .
include structural model rate

Page 9

inflation link importantly measure resource
slack measure expect inflation relevant
wage price setting—so-called Phillips curve specifications—as well statistical model inflation
primarily determine time-varying inflation trend
longer-run inflation expectation . briefing
note several factor beyond capture model appear put downward pressure
price recent year . include structural change
price set item , medical care ,
effect idiosyncratic price shock , unusual drop price wireless telephone service
2017 . staff found little compelling evidence
possible influence factor competitive pricing environment change markup
price unit labor cost . Overall , set
model present , prediction error recent year
large observe 2001–07 period consistent historical norm and ,
model , appear bias .
staff presentation consider two key channel
monetary policy influence inflation—the response inflation change resource utilization
role inflation expectation , trend inflation ,
price-setting process . part inflation
importantly influence number short-lived factor , effect current expect resource utilization gap inflation easy discern empirically . Estimates strength effect diminish noticeably recent year . briefing highlight number challenge associate estimate strength timing linkage
resource utilization inflation , include reliability
change time estimate natural rate
unemployment potential output ability
adequately account supply shock . addition ,
research suggest relationship resource utilization inflation may nonlinear ,
response inflation increase rate utilization
rise high level .
regard inflation expectation , two briefing present finding longer-run trend inflation , absent cyclical disturbance transitory fluctuation , stable recent year little
2 percent . briefing report average forecasting performance model employ either statistical estimate inflation trend survey-based
measure inflation expectation proxy inflation expectation appear comparable , even though
different version model could yield differ-

Page 10

Federal Open Market Committee

ent forecast give point time . Moreover , although survey-based measure longer-run inflation
expectation tend move parallel estimate
inflation trend , empirical research provide clear
guidance construct measure inflation expectation would useful inflation
forecasting . staff note although reduced-form
model inflation tends revert toward longerrun inflation trend described data reasonably well ,
model offer little guidance policymakers
conduct policy achieve desire outcome inflation .
Following staff presentation , participant discuss
inflation framework review briefing
inform view inflation monetary policy .
Almost participant comment agree
Phillips curve–type inflation framework remain
useful one tool understand inflation
dynamic inform decision monetary
policy . Policymakers point number possible
reason difficulty estimate link
resource utilization inflation recent year .
reason include extend period low stable
inflation United States advanced economy effect resource utilization
inflation become harder identify , shortcoming
commonly use measure resource gap , effect
transitory change relative price , structural
factor make business pricing competitive
price flexible time . note research focus inflation across U.S . state metropolitan area continued find significant relationship
price wage inflation measure resource gap . couple participant question
usefulness Phillips curve–type framework policymaking , cite limited ability framework
capture relationship economic activity
inflation .
Participants generally agree inflation expectation
played fundamental role understand forecasting inflation , stable inflation expectation provide
important anchor rate inflation
longer run . Participants acknowledge cause
movement short- longer-run inflation expectation , include role monetary policy , imperfectly understood . comment various
proxy inflation expectations—readings
household business survey economic forecaster , estimate derive market price , estimate trends—were imperfect measure actual inflation expectation , unobservable . say ,

participant emphasize critical need FOMC
maintain credible longer-run inflation objective
clearly communicate Committee’s commitment
achieve objective . Several participant indicate
view available evidence suggest
longer-run inflation expectation remain well anchor ; one cite recent research find inflation
expectation become well anchor follow
Committee’s adoption numerical inflation target .
However , saw low level inflation recent
year reflect , part , slippage longer-run inflation expectation Committee’s 2 percent objective . regard , number participant note
importance continue emphasize
Committee’s 2 percent inflation objective symmetric .
couple participant suggest Committee
might consider express objective range rather
point estimate . participant suggest FOMC could begin examine whether
adopt monetary policy framework
Committee would strive make past deviation
inflation target might address challenge
achieve maintain inflation expectation consistent Committee’s inflation objective , particularly environment neutral rate interest appear likely remain low .
Staff Review Economic Situation
information review January 30–31 meeting indicate labor market condition continued
strengthen December real gross domestic product ( GDP ) expand 2½ percent
pace fourth quarter last year . Growth real
final domestic purchase household business ,
generally good indicator economy’s underlie
momentum , solid . Consumer price inflation ,
measure 12-month percentage change
price index personal consumption expenditure
( PCE ) , remain 2 percent December .
Survey-based measure longer-run inflation expectation little change balance .
Total nonfarm payroll employment increase solidly
December , national unemployment rate remain 4.1 percent . unemployment rate Hispanics , Asians , African Americans
low earlier year close level see
recent recession . national labor
force participation rate held steady December ; relative
decline trend suggest age population ,
sideways movement participation rate represent strengthen labor market condition . participation rate prime-age ( define

_

_

Minutes Meeting January 30–31 , 2018

age 25 54 ) men edge December , rate
prime-age woman decline slightly . share
worker employ part time economic reason little change December close
pre-recession level . rate private-sector job
opening quits little change November ,
four-week move average initial claim unemployment insurance benefit continued low
level mid-January . Recent reading show gain
hourly labor compensation remain modest .
employment cost index private-sector worker
average hourly earnings employee rise
2½ percent 12 month end December .
Total industrial production increase two
month end December , broad-based gain
manufacturing , mining , utility output . Automakers’ schedule indicate assembly light motor
vehicle would likely move come month .
Broader indicator manufacturing production ,
new order index national regional manufacturing survey , point solid increase
factory output near term .
Real PCE increase strongly fourth quarter . Recent reading key factor influence consumer
spending—including gain employment , real disposable personal income , households’ net worth—continued supportive solid growth real
PCE near term . Consumer sentiment early January , measure University Michigan Surveys
Consumers , remain upbeat .
Real residential investment rise briskly fourth
quarter decline previous two quarter . start issuance building permit
new single-family home increase fourth quarter
whole , start multifamily unit also move
up . Moreover , sale new exist home
rise fourth quarter .
Real private expenditure business equipment intellectual property increase solid pace fourth
quarter . Recent indicator business equipment spending—such rise new order nondefense capital
good exclude aircraft upbeat reading business sentiment national regional surveys—
point gain equipment spending
near term . Firms’ real spending nonresidential structure rise modestly fourth quarter , increase
outlay drilling mining structure largely
offset decline expenditure business
structure . number crude oil natural gas rig
operation—an indicator spending structure

Page 11

drilling mining sector—continued edge
late January .
Total real government purchase rise modestly
fourth quarter . Increased federal government purchase
mostly reflect rise defense spending , gain
purchase state local government lead
increase construction spending sector .
nominal U.S . international trade deficit widen November widen sharply October .
Exports good service picked November ,
import , particularly consumer good , increase
robustly . Available data good trade December
suggest import growth outpace export
growth . told , real net export estimate
substantial drag real GDP growth fourth quarter .
Total U.S . consumer price , measure PCE
price index , increase 1¾ percent
12 month end December . Core PCE price inflation , excludes change consumer food energy price , 1½ percent period .
consumer price index ( CPI ) rise around 2 percent
period , core CPI inflation 1¾ percent . Recent reading survey-based measure
longer-run inflation expectations—including
Michigan survey Desk’s Survey Primary
Dealers Survey Market Participants—were little
change balance .
Incoming data suggest economic activity abroad
continued expand solid pace expansion broad base across country . advanced
foreign economy ( AFEs ) , real GDP euro area
United Kingdom expand moderate pace
fourth quarter . emerge market economy
( EMEs ) , Mexico’s economy rebound held
back natural disaster third quarter . Economic
growth remain solid China cool bit
emerge Asian economy strong
third-quarter performance . Inflation AFEs
EMEs picked significantly fourth quarter ,
largely reflect boost rise oil price . Inflation
exclude food energy price remain well
central bank target several economy , include
euro area Japan .
Staff Review Financial Situation
Domestic financial market condition ease considerably intermeeting period . strengthen outlook economic growth United States
abroad , along recently enact tax legislation ,

Page 12

Federal Open Market Committee

appear boost investor sentiment . U.S . equity price ,
Treasury yield , market-based measure inflation
compensation rise , spread yield investmentand speculative-grade nonfinancial corporate bond
comparable-maturity Treasury security
narrow far . addition , dollar depreciate
broadly amid strong foreign economic data monetary policy communication foreign central
bank investor reportedly view less accommodative expect .
FOMC communication intermeeting period
generally characterize market participant
consistent expectation continued gradual
removal monetary policy accommodation . Committee’s decision raise target range federal
fund rate December meeting widely expect , probability increase target
range federal fund rate occur January
meeting , imply quote federal fund future
contract , remain essentially zero . intermeeting period , futures-implied probability policy
firm March meeting rise 85 percent ;
respondent Desk’s Survey Primary Dealers
Survey Market Participants assign , average ,
similarly high odds rate increase March meeting . Levels federal fund rate end 2018
2019 imply overnight index swap rate move
moderately .
nominal Treasury yield curve shift intermeeting period amid improve outlook domestic foreign economic growth . Yields 2-
10-year Treasury security move 30 basis
point . Measures inflation compensation base
TIPS fell response soft reading core inflation
November CPI release subsequently move
backdrop improve global growth
outlook , high commodity price , depreciation
dollar , stronger-than-expected reading core
inflation December CPI release . net , inflation
compensation move 5-year
5-to-10-year horizon , measure return
level see early 2017 string generally
weaker-than-expected inflation reading .
Broad equity price index rise substantially intermeeting period , investor point strong
global economic outlook supportive effect
recently enact tax legislation risk sentiment .
VIX , index option-implied volatility onemonth return S & P 500 index , increase re-

mained low historical standard . Spreads investment- speculative-grade corporate bond yield
comparable-maturity Treasury yield decline
slightly remain well historical average .
FOMC’s decision December meeting raise
target range federal fund rate transmit smoothly money market rate . effective federal fund rate held steady level near middle
target range except year-end . borrowing
cost move briefly offshore dollar funding market year-end , condition money market
report orderly . line recent year-end experience , rate volume federal fund
Eurodollar market decline , secure market ,
rate Treasury repurchase agreement increase . year-end , pressure money market abate quickly
rate volume return recent range .
broad nominal dollar index decline nearly 4 percent relative value time December
FOMC meeting ; decline pronounce
AFE currency , dollar depreciate notably EME currency well . EME equity
price register substantial gain , part support
significant rise commodity price ; emerge market
bond spread narrow moderately , flow
EME equity bond fund strengthen substantially .
Market-based measure policy expectation
longer-term sovereign yield move AFEs .
Bank Canada raise policy rate January
meeting , largely response better-than-expected economic data . Bank England , Bank Japan ,
European Central Bank ( ECB ) left monetary policy stance unchanged , expect . Nonetheless , ECB president’s optimistic assessment
euro-area economy press conference follow
January meeting interpret market participant
signal monetary policy would less accommodative expect . Following remark , euro
appreciate notably dollar core euro-area
sovereign yield move high . say , market-based
measure policy expectation continued indicate
investor anticipate gradual pace monetary policy normalization euro area .
Financing condition nonfinancial business
household remain generally accommodative
intermeeting period continued supportive
economic activity . Respondents January Senior
Loan Officer Opinion Survey Bank Lending Practices ( SLOOS ) report ease standard narrow

_

_

Minutes Meeting January 30–31 , 2018

loan spread large middle-market firm attribute ease aggressive competition
bank nonbank lender . Net debt financing
investment-grade nonfinancial corporation turn negative December , weakness appear reflect
soften demand credit , possibly related
anticipation high after-tax cash flow repatriation foreign earnings . contrast , gross issuance
speculative-grade bond institutional leveraged
loan remain strong . Credit market condition
small business remain relatively accommodative despite sluggish credit growth among firm . Credit
condition municipal bond market also remain accommodative .
commercial real estate ( CRE ) market , growth
loan held bank slow fourth quarter ,
though CRE loan held small bank type
CRE loan held large banks—construction
land development loan particular—expanded
robust pace . Financing condition commercial mortgage-backed security ( CMBS ) market remain accommodative issuance continued robust pace spread CMBS remain near
low level since financial crisis . Credit condition
residential mortgage market remain accommodative borrower , though credit standard remain tight borrower low credit score
hard-to-document income . Mortgage rate increase
tandem rate longer-term Treasury security
remain quite low historical standard .
Conditions consumer credit market remain largely
supportive economic activity . Consumer credit increase notably November , exceed moderate volume borrowing observe earlier year .
Revolving credit expand November , nonrevolving credit grow robustly , mainly driven expansion
student consumer loan . contrast ,
growth auto lending slow recent month , consistent weaken demand loan
fourth quarter report January SLOOS .
subprime borrower , condition remain tight , particularly market credit card auto loan .
staff provide late report potential risk
financial stability ; report continued characterize
financial vulnerability U.S . financial system
moderate balance . overall assessment incorporate staff’s judgment vulnerability associate asset valuation pressure continued elevate ; asset valuation pressure apparently reflect ,
part , broad-based appetite risk among investor .

Page 13

staff judged vulnerability leverage
nonfinancial sector appear remain moderate ,
vulnerability stem financial-sector leverage
maturity liquidity transformation continued view low .
Staff Economic Outlook
U.S . economic projection prepared staff
January FOMC meeting strong staff
forecast time December meeting . Real
GDP estimate risen fourth quarter
last year somewhat staff previously expect , gain household business
spending large anticipate . Beyond 2017 ,
forecast real GDP growth revise up , reflect
reassessment recently enact tax cut , along
high project path equity price foreign
economic growth low assume path foreign exchange value dollar . Real GDP project increase somewhat faster pace potential output 2020 ; staff continued assume
recently enact tax cut would boost real GDP
growth moderately medium term . unemployment rate project decline
next year continue run well
staff’s estimate longer-run natural rate period .
Estimates total core PCE price inflation 2017
line staff’s previous forecast . projection inflation medium term revise
slightly , primarily reflect tighter resource utilization January forecast . Total PCE price inflation
2018 project somewhat faster
2017 despite slow project pace increase consumer energy price ; core PCE price forecast
rise notably faster 2018 , importantly reflect
expect wan transitory factor held
12-month measure inflation 2017 well
project tighten resource utilization .
staff project core inflation would reach 2 percent
2019 total inflation would Committee’s 2 percent objective 2020 .
staff view uncertainty around projection
real GDP growth , unemployment rate , inflation similar average past 20 year .
one hand , many indicator uncertainty
macroeconomic outlook remain subdue ;
hand , considerable uncertainty remain
number federal government policy relevant
economic outlook . staff saw risk forecast real GDP growth unemployment rate

Page 14

Federal Open Market Committee

balance . risk projection inflation also
see balance . Downside risk include possibility longer-term inflation expectation may
edge low run soft core inflation
reading year could prove persistent
staff expect . downside risk see
essentially counterbalance upside risk inflation could increase expect economy
project move potential .
Participants’ Views Current Conditions
Economic Outlook
discussion economic situation
outlook , meeting participant agree information
receive since FOMC met December indicate
labor market continued strengthen
economic activity expand solid rate . Gains employment , household spending , business fix investment solid , unemployment rate stayed
low . 12-month basis , overall inflation
inflation item food energy continued
run 2 percent . Market-based measure inflation compensation increase recent month remain low ; survey-based measure longer-term inflation expectation little change , balance .
Participants generally saw incoming information economic activity labor market consistent
continued above-trend economic growth
strengthen labor market condition , recent
solid gain household business spending indicate substantial underlie economic momentum .
point accommodative financial condition , recently enact tax legislation , improve global
economic outlook factor likely support economic
growth come quarter . Participants expect
gradual adjustment stance monetary policy , economic activity would expand moderate pace labor market condition would remain
strong . Near-term risk economic outlook appear roughly balance . Inflation 12-month basis
expect move year stabilize
around Committee’s 2 percent objective
medium term . However , participant judged
important continue monitor inflation development closely .
Participants expect recent solid growth consumer spending continue , support gain
employment income , increase household wealth
result high asset price , high level consumer confidence . note spending dura-

ble good replace damage hurricane September may provide temporary
boost consumer spending . connection solid
growth consumer spending , couple participant
note household save rate decline
low level since 2005 , likely driven buoyant consumer sentiment expectation rise household wealth would sustain .
Participants characterize business contact generally upbeat economy ; contact cite
recent tax cut notable improvement global
economic outlook positive factor . Manufacturers
number Districts respond increase order
boost production . backdrop high
energy price increase global demand crude oil ,
couple participant revise forecast energy production respective Districts . Businesses
number Districts report plan increase investment come quarter order expand
capacity . Even so , several participant express considerable uncertainty degree change
corporate tax would support business investment
capacity expansion ; accord participant ,
firm may begin determine
might allocate tax saving among investment ,
worker compensation , merger acquisition , return
shareholder , us .
labor market strengthen recent
month , indicate continued solid payroll gain ,
small increase average hour work , labor force
participation rate held steady despite longerrun decline trend imply age population .
Many participant report labor market condition
tight Districts , evidence low unemployment rate , difficulty employer fill open position retain worker , sign upward
pressure wage . unemployment rate , 4.1 percent , remain near low level see past
20 year . note labor market indicators—such U-6 measure unemployment
share involuntary part-time employment—had return pre-recession level . participant
judged labor market close full employment , margin slack remain ; participant point employment-to-population ratio
labor force participation rate prime-age worker ,
remain pre-recession level , well
absence date clear sign pickup aggregate
wage growth .

_

_

Minutes Meeting January 30–31 , 2018

discussion labor market condition , participant express range view recent wage
development . participant heard report wage pressure business contact
intermeeting period , participant generally
note sign broad-based pickup wage growth
available data . regard firm might use
part tax saving boost compensation ,
participant suggest boost could
form onetime bonus variable pay rather
permanent increase wage structure . note
pace wage gain might increase appreciably
productivity growth remains low . say , number
participant judged continued tighten
labor market likely translate faster wage increase point .
discussion inflation development , many participant note inflation data recent month
generally point gradual rise inflation ,
12-month core PCE price inflation rise 1.5 percent
December , 0.2 percentage point low record summer . Meanwhile , total PCE price inflation 1.7 percent 12-month period .
Participants anticipate inflation would continue
gradually rise resource utilization tighten
wage pressure become apparent ; several
expect decline foreign exchange value
dollar recent month would also likely help return
inflation 2 percent medium term . Business
contact Districts report begin
ability raise price cover high
input cost . say , participant posit
recently enact corporate tax cut might lead firm
cut price order remain competitive gain market share , could result transitory drag inflation .
regard inflation expectation , available reading
survey steady TIPS-based measure
inflation compensation move up , although
remain low . Many participant thought inflation
expectation remain well anchor would support
gradual return inflation Committee’s 2 percent objective medium term . However ,
participant point record inflation consistently run Committee’s 2 percent objective recent year express concern
longer-run inflation expectation may slip level consistent objective .
Many participant note financial condition
ease significantly intermeeting period ;

Page 15

participant generally view economic effect
decline dollar rise equity price
offset effect increase nominal
Treasury yield . One participant report financial
market contact see relatively flat slope
yield curve signal increase risk recession .
others judged would important continue
monitor effect policy firm slope
yield curve , note strong association
past yield curve inversion recession .
Regulatory action improve risk management recent year put financial system well position withstand adverse shock , substantial
decline asset price , past . However , amid
elevate asset valuation increase use debt
nonfinancial corporation , several participant caution
imbalance financial market may begin
emerge economy continued operate potential . environment , increase use leverage
nonbank financial institution might difficult
detect timely manner . also note
Committee regularly reassess risk financial system implication economic outlook light potential change regulatory
policy time .
consideration monetary policy , participant
discuss implication recent economic financial development outlook economic growth ,
labor market condition , inflation and , turn ,
appropriate path federal fund rate . Participants agree gradual approach raise target
range federal fund rate remain appropriate
reaffirm adjustment policy path would
depend assessment economic outlook risk outlook evolve relative
Committee’s policy objective . participant
continued expect economic activity expand
moderate pace medium term , anticipate
rate economic growth 2018 would exceed
estimate sustainable longer-run pace
labor market condition would strengthen far .
number participant indicate marked
forecast economic growth near term
relative make December meeting light
strength recent data economic activity
United States abroad , continued accommodative financial condition , information suggest
effect recently enact tax changes—while still uncertain—might somewhat large near term
previously thought . Several others suggest

Page 16

Federal Open Market Committee

upside risk near-term outlook economic activity may increase . majority participant
note strong outlook economic growth
raise likelihood gradual policy firm
would appropriate .
Almost participant continued anticipate inflation would move Committee’s 2 percent objective medium term economic growth remain trend labor market stayed strong ;
several comment recent development increase confidence outlook progress toward Committee’s 2 percent inflation objective . couple note step-up pace economic growth could tighten labor market condition
even currently anticipate , pose risk
inflation financial stability associate substantially overshoot full employment . However ,
participant saw appreciable risk inflation
would continue fall short Committee’s objective . participant saw little solid evidence
strength economic activity labor market
show significant wage inflation pressure . judged Committee could afford
patient decide whether increase target
range federal fund rate order support strengthen labor market allow participant ass whether incoming information inflation show solidly track toward
Committee’s objective .
participant also comment likely evolution neutral federal fund rate . estimate ,
neutral level federal fund rate
low recent year , expect rise slowly
time toward longer-run level . However , outlook neutral rate uncertain would depend interplay number force . example , neutral rate , appear fall
sharply Global Financial Crisis financial
headwind restrain demand , might move
anticipate global economy strengthen .
Alternatively , longer-run level neutral rate
might remain low absence fundamental shift
trend productivity , demographic , demand
safe asset .
Committee Policy Action
discussion monetary policy period
ahead , member judged information receive since
Committee met December indicate labor
market continued strengthen economic

activity rise solid rate . Gains employment , household spending , business fix investment solid , unemployment rate
stayed low . 12-month basis , overall inflation
inflation item food energy
continued run 2 percent . Market-based
measure inflation compensation increase recent month remain low ; survey-based measure
longer-term inflation expectation little change ,
balance .
Members expect that , gradual adjustment stance monetary policy , economic activity would expand moderate pace labor market
condition would remain strong . discussion
economic outlook , member view recent
data bearing real economic activity suggest
modestly strong near-term outlook anticipate meeting December . addition , financial condition remain accommodative ,
detail tax legislation suggest effect
consumer business spending—while still uncertain—might bit great near term
previously thought . Although several saw increase
upside risk near-term outlook economic activity , member generally continued judge risk
outlook remain roughly balance .
member note recent information inflation along prospect continued solid pace
economic activity provide support view inflation 12-month basis would likely move
2018 stabilize around Committee’s 2 percent objective medium term . However , couple
member express concern outlook inflation , see little evidence meaningful improvement
underlie trend inflation , measure inflation
expectation , wage growth . Several member comment saw upside downside risk
inflation outlook , member agree continue
monitor inflation development closely .
assess current condition outlook
economic activity , labor market , inflation , member vote maintain target range federal
fund rate 1¼ 1½ percent . indicate
stance monetary policy remain accommodative ,
thereby support strong labor market condition
sustain return 2 percent inflation .
Members agree timing size future adjustment target range federal fund rate
would depend assessment realize expect economic condition relative Committee’s

_

_

Minutes Meeting January 30–31 , 2018

objective maximum employment 2 percent inflation . reiterate assessment would take
account wide range information , include
measure labor market condition , indicator inflation pressure inflation expectation , reading
financial international development . Members
also agree carefully monitor actual expect inflation development relative Committee’s symmetric inflation goal . Members expect economic
condition would evolve manner would warrant
gradual increase federal fund rate .
judged gradual approach raise target range
would sustain economic expansion balance
risk outlook inflation unemployment .
Members agree strengthen near-term
economic outlook increase likelihood gradual
upward trajectory federal fund rate would appropriate . therefore agree update characterization expectation evolution
federal fund rate postmeeting statement point
“further gradual increases” maintain target range current meeting . Members continued
anticipate federal fund rate would likely remain ,
time , level expect prevail
longer run . Nonetheless , state
actual path federal fund rate would depend
economic outlook inform incoming data .
conclusion discussion , Committee
vote authorize direct Federal Reserve Bank
New York , instruct otherwise , execute transaction SOMA accordance
follow domestic policy directive , release
2:00 p.m. :
“Effective February 1 , 2018 , Federal Open
Market Committee directs Desk undertake open market operation necessary
maintain federal fund rate target range
1¼ 1½ percent , include overnight reverse repurchase operation ( and reverse repurchase operation maturity
one day necessary accommodate weekend , holiday , similar trading convention )
offering rate 1.25 percent , amount limited value Treasury security held
outright System Open Market Account
available operation
per-counterparty limit $ 30 billion per day .
Committee directs Desk continue
roll auction amount principal
payment Federal Reserve’s holding

Page 17

Treasury security mature calendar month exceeds $ 12 billion , reinvest agency mortgage-backed security
amount principal payment Federal
Reserve’s holding agency debt agency
mortgage-backed security receive
calendar month exceeds $ 8 billion .
Small deviation amount operational reason acceptable .
Committee also directs Desk engage
dollar roll coupon swap transaction
necessary facilitate settlement Federal
Reserve’s agency mortgage-backed security
transactions.”
vote also encompass approval statement
release 2:00 p.m. :
“Information receive since Federal Open
Market Committee met December indicates
labor market continued
strengthen economic activity
rise solid rate . Gains employment ,
household spending , business fix investment solid , unemployment
rate stayed low . 12-month basis ,
overall inflation inflation item
food energy continued run 2 percent . Market-based measure inflation compensation increase recent
month remain low ; survey-based measure
longer-term inflation expectation little
change , balance .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum employment
price stability . Committee expect that ,
gradual adjustment stance
monetary policy , economic activity expand moderate pace labor market condition remain strong . Inflation
12‑month basis expect move year
stabilize around Committee’s 2 percent objective medium term . Nearterm risk economic outlook appear
roughly balance , Committee monitoring inflation development closely .
view realize expect labor market
condition inflation , Committee decide maintain target range federal
fund rate 1¼ 1½ percent . stance
monetary policy remains accommodative ,

Page 18

Federal Open Market Committee

thereby support strong labor market condition sustain return 2 percent inflation .
determine timing size future adjustment target range federal
fund rate , Committee ass realize
expect economic condition relative
objective maximum employment 2 percent inflation . assessment take account wide range information , include
measure labor market condition , indicator
inflation pressure inflation expectation ,
reading financial international development . Committee carefully
monitor actual expect inflation development relative symmetric inflation goal .
Committee expect economic condition evolve manner warrant
gradual increase federal fund
rate ; federal fund rate likely remain ,
time , level expect
prevail longer run . However , actual
path federal fund rate depend
economic outlook inform incoming
data.”
Voting action : Janet L . Yellen , William C .
Dudley , Thomas I . Barkin , Raphael W . Bostic , Lael

second vote Board also encompass approval
establishment interest rate secondary

5

Brainard , Loretta J . Mester , Jerome H . Powell , Randal K .
Quarles , John C . Williams .
Voting action : None .
Consistent Committee’s decision leave
target range federal fund rate unchanged ,
Board Governors vote unanimously leave interest rate require excess reserve balance unchanged 1½ percent vote unanimously approve establishment primary credit rate ( discount
rate ) exist level 2 percent . 5
agree next meeting Committee
would held Tuesday–Wednesday , March 20–21 ,
2018 . meeting adjourn 10:50 a.m . January 31 , 2018 .
Notation Vote
notation vote complete January 2 , 2018 ,
Committee unanimously approve minute
Committee meeting held December 12–13 , 2017 .

_____________________________
James A . Clouse
Secretary

seasonal credit exist formula compute
rate .

_


