January 28 , 2009

FOMC statement
immediate release
Federal Open Market Committee decide today keep target range federal fund
rate 0 1/4 percent . Committee continue anticipate economic condition
likely warrant exceptionally low level federal fund rate time .
Information receive since Committee met December suggests economy
weaken far . Industrial production , housing start , employment continued
decline steeply , consumer business cut back spending . Furthermore , global
demand appear slow significantly . Conditions financial market improve ,
part reflect government effort provide liquidity strengthen financial institution ;
nevertheless , credit condition household firm remain extremely tight . Committee
anticipates gradual recovery economic activity begin later year , downside
risk outlook significant .
light decline price energy commodity recent month
prospect considerable economic slack , Committee expect inflation pressure
remain subdue come quarter . Moreover , Committee see risk inflation could
persist time rate best foster economic growth price stability longer
term .
Federal Reserve employ available tool promote resumption sustainable
economic growth preserve price stability . focus Committee-s policy support
function financial market stimulate economy open market operation
measure likely keep size Federal Reserve-s balance sheet
high level . Federal Reserve continue purchase large quantity agency debt
mortgage-backed security provide support mortgage housing market ,
stand ready expand quantity purchase duration purchase program
condition warrant . Committee also prepared purchase longer-term Treasury
security evolve circumstance indicate transaction would particularly effective
improve condition private credit market . Federal Reserve implement
Term Asset-Backed Securities Loan Facility facilitate extension credit household
small business . Committee continue monitor carefully size composition
Federal Reserve-s balance sheet light evolve financial market development
ass whether expansion modification lending facility would serve support
credit market economic activity help preserve price stability .
Voting FOMC monetary policy action be : Ben S . Bernanke , Chairman ; William C .
Dudley , Vice Chairman ; Elizabeth A . Duke ; Charles L . Evans ; Donald L . Kohn ; Dennis P .
Lockhart ; Kevin M . Warsh ; Janet L . Yellen . Voting Jeffrey M . Lacker ,
prefer expand monetary base time purchasing U.S . Treasury security rather
target credit program .
Last Update : January 28 , 2009


