November 04 , 2009

FOMC statement
immediate release
Information receive since Federal Open Market Committee met September suggests
economic activity continued pick up . Conditions financial market roughly
unchanged , balance , intermeeting period . Activity housing sector increase
recent month . Household spending appear expand remains constrain
ongoing job loss , sluggish income growth , low housing wealth , tight credit . Businesses
still cut back fix investment staffing , though slow pace ; continue
make progress bring inventory stock well alignment sale . Although economic
activity likely remain weak time , Committee anticipates policy action
stabilize financial market institution , fiscal monetary stimulus , market force
support strengthen economic growth gradual return high level resource
utilization context price stability .
substantial resource slack likely continue dampen cost pressure longer-term
inflation expectation stable , Committee expect inflation remain subdue
time .
circumstance , Federal Reserve continue employ wide range tool
promote economic recovery preserve price stability . Committee maintain
target range federal fund rate 0 1/4 percent continue anticipate
economic condition , include low rate resource utilization , subdue inflation trend ,
stable inflation expectation , likely warrant exceptionally low level federal fund rate
extend period . provide support mortgage lending housing market
improve overall condition private credit market , Federal Reserve purchase total
$ 1.25 trillion agency mortgage-backed security $ 175 billion agency debt .
amount agency debt purchase , somewhat less previously announce
maximum $ 200 billion , consistent recent path purchase reflect limited
availability agency debt . order promote smooth transition market , Committee
gradually slow pace purchase agency debt agency mortgage-backed
security anticipates transaction execute end first quarter
2010 . Committee continue evaluate timing overall amount purchase
security light evolve economic outlook condition financial market .
Federal Reserve monitoring size composition balance sheet make
adjustment credit liquidity program warrant .
Voting FOMC monetary policy action be : Ben S . Bernanke , Chairman ; William C .
Dudley , Vice Chairman ; Elizabeth A . Duke ; Charles L . Evans ; Donald L . Kohn ; Jeffrey M . Lacker ;
Dennis P . Lockhart ; Daniel K . Tarullo ; Kevin M . Warsh ; Janet L . Yellen .
Last Update : November 04 , 2009


