_

Page 1

Minutes Federal Open Market Committee
July 31–August 1 , 2018
joint meeting Federal Open Market Committee
Board Governors held office
Board Governors Federal Reserve System
Washington , D.C. , Tuesday , July 31 , 2018 ,
10:00 a.m . continued Wednesday , August 1 ,
2018 , 9:00 a.m . 1
PRESENT :
Jerome H . Powell , Chairman
John C . Williams , Vice Chairman
Thomas I . Barkin
Raphael W . Bostic
Lael Brainard
Loretta J . Mester
Randal K . Quarles
James Bullard , Charles L . Evans , Esther L . George ,
Eric Rosengren , Michael Strine , Alternate
Members Federal Open Market Committee
Patrick Harker , Robert S . Kaplan , Neel Kashkari ,
Presidents Federal Reserve Banks
Philadelphia , Dallas , Minneapolis , respectively
Mark A . Gould , First Vice President , Federal Reserve
Bank San Francisco
James A . Clouse , Secretary
Matthew M . Luecke , Deputy Secretary
David W . Skidmore , Assistant Secretary
Michelle A . Smith , Assistant Secretary
Mark E . Van Der Weide , General Counsel
Michael Held , Deputy General Counsel
Steven B . Kamin , Economist
Thomas Laubach , Economist
David W . Wilcox , Economist
Kartik B . Athreya , Thomas A . Connors , Mary Daly ,
David E . Lebow , Trevor A . Reeve , Ellis W .
Tallman , William Wascher , Beth Anne Wilson ,
Associate Economists
Simon Potter , Manager , System Open Market Account

Federal Open Market Committee reference
“FOMC” “Committee” minute .
1

Lorie K . Logan , Deputy Manager , System Open
Market Account
Ann E . Misback , Secretary , Office Secretary ,
Board Governors
Matthew J . Eichner , 2 Director , Division Reserve
Bank Operations Payment Systems , Board
Governors ; Michael S . Gibson , Director , Division
Supervision Regulation , Board
Governors ; Andreas Lehnert , Director , Division
Financial Stability , Board Governors
Rochelle M . Edge , Deputy Director , Division
Monetary Affairs , Board Governors
Jon Faust , Senior Special Adviser Chairman ,
Office Board Members , Board Governors
Antulio N . Bomfim , Special Adviser Chairman ,
Office Board Members , Board Governors
Joseph W . Gruber John M . Roberts , Special
Advisers Board , Office Board Members ,
Board Governors
Linda Robertson , Assistant Board , Office
Board Members , Board Governors
Christopher J . Erceg , Senior Associate Director ,
Division International Finance , Board
Governors ; Gretchen C . Weinbach , Senior
Associate Director , Division Monetary Affairs ,
Board Governors
Ellen E . Meade , Edward Nelson , Robert J . Tetlow ,
Senior Advisers , Division Monetary Affairs ,
Board Governors ; Jeremy B . Rudd , Senior
Adviser , Division Research Statistics , Board
Governors
John J . Stevens , Associate Director , Division
Research Statistics , Board Governors

Attended discussion development financial market open market operation .

2

Page 2

Federal Open Market Committee

_

Luca Guerrieri , Deputy Associate Director , Division
Financial Stability , Board Governors

A . Lee Smith , Senior Economist , Federal Reserve Bank
Kansas City

Glenn Follette Shane M . Sherlund , Assistant
Directors , Division Research Statistics ,
Board Governors ; Christopher J . Gust ,
Assistant Director , Division Monetary Affairs ,
Board Governors

Brent Meyer , Policy Advisor Economist , Federal
Reserve Bank Atlanta

Penelope A . Beattie , 3 Assistant Secretary , Office
Secretary , Board Governors
Etienne Gagnon , 4 Section Chief , Division Monetary
Affairs , Board Governors ; Matthias Paustian,4
Section Chief , Division Research Statistics ,
Board Governors
David H . Small , Project Manager , Division
Monetary Affairs , Board Governors
Hess T . Chung,4 Group Manager , Division Research
Statistics , Board Governors
Andrea Ajello , Edward Herbst , Bernd Schlusche,4
Principal Economists , Division Monetary
Affairs , Board Governors
Randall A . Williams , Senior Information Manager ,
Division Monetary Affairs , Board Governors
James M . Trevino,4 Technology Analyst , Division
Monetary Affairs , Board Governors
Michael Dotsey , Beverly Hirtle , Christopher J .
Waller , Executive Vice Presidents , Federal Reserve
Banks Philadelphia , New York , St . Louis ,
respectively
Anna Paulson , Senior Vice President , Federal Reserve
Bank Chicago
Joe Peek , Vice President , Federal Reserve Bank
Boston
Karel Mertens , Senior Economic Policy Advisor ,
Federal Reserve Bank Dallas

Attended Tuesday session only .
Attended discussion monetary policy option
effective low bound .

3
4

Cristina Arellano , Monetary Advisor , Federal Reserve
Bank Minneapolis
Monetary Policy Options Effective Lower
Bound
staff provide briefing summarize analysis extent Committee’s monetary policy tool could provide adequate policy accommodation if , future economic downturn , policy
rate become constrain effective
low bound ( ELB ) . 5 staff examine simulation
staff’s FRB/US model various economic model ass likelihood policy rate
return ELB evaluate much additional policy accommodation could deliver
current toolkit . toolkit include threshold-based
forward-guidance policy , Committee
communicates federal fund rate remain
ELB either inflation unemployment rate
reach certain threshold , balance sheet policy ,
involve increase size duration Federal
Reserve’s asset holding .
staff’s analysis indicate various policy
rule , include prescribe aggressive reduction
federal fund rate response adverse economic
shock , meaningful risk ELB could
bind sometime next decade . analysis
also imply threshold-based forward guidance
balance sheet action could provide additional accommodation could help support economic activity
mitigate disinflationary pressure episode .
model simulation , unanticipated shock
lag transmission effect monetary
policy action economic activity inflation , effectiveness monetary policy general , include forward-guidance balance sheet policy , limited
mitigate initial downturn economy .
staff note considerable uncertainty surround estimate effect policy
economy ; addition , estimate frequently

analysis , staff assume ELB 12.5 basis
point , equal midpoint target range federal
fund rate December 2008 December 2015 .

5

_

Minutes Meeting July 31–August 1 , 2018

ELB could bind future differ across model
staff examine .
discussion follow staff’s briefing , participant generally agree current toolkit could
provide significant accommodation express concern potential limit policy effectiveness
stem ELB . view matter
prudent planning evaluate potential policy option
advance ELB event . Many participant comment monetary policy implication apparent secular decline neutral real interest rate .
decline view likely driven various factor ,
include slow trend growth labor force
productivity well increase demand safe asset .
circumstance , participant saw monetary
policy less scope past reduce
federal fund rate response negative shock . Accordingly , view , spell ELB could become
frequent protract past , consistent staff’s analysis . Moreover , secular
decline interest rate global phenomenon ,
couple participant emphasize decline increase likelihood ELB could bind simultaneously number country . participant raise concern frequent extend ELB
episode could result expectation inflation
Committee’s symmetric 2 percent objective , limit scope reduction federal fund rate serve buffer economy
increase likelihood ELB episode . Fiscal policy
view potentially important tool address
future economic downturn monetary policy
constrain ELB ; however , countercyclical
fiscal policy action United States may constrain high rise level federal government debt . couple participant saw macroprudential regulatory policy tool could use
mitigate risk financial imbalance induce economic downturn ELB constrain federal fund rate .
Participants generally agree forward guidance
balance sheet action would effective tool use
federal fund rate become constrain
ELB . Addendum Policy Normalization Principles Plans statement issue June 2017 ,
Committee indicate would prepared use
full range tool , include alter size
composition balance sheet , future economic
condition warrant accommodative
monetary policy achieve solely reduce

Page 3

federal fund rate . However , participant acknowledge may limit effectiveness
tool address ELB episode . also emphasize considerable uncertainty
economic effect tool . Consistent
view , participant note economic researcher
yet reach consensus effectiveness
unconventional policy . number participant
indicate might significant cost associate
use unconventional policy ,
cost might limit , particular , extent
Committee engage large-scale asset purchase .
Participants discuss prominent role previous
communication forward guidance balance
sheet action , conjunction policy measure ,
shape public expectation potential
future use tool determine effectiveness . general , advance communication
policy see important reinforce public understand Committee’s commitment
achieve dual-mandate objective . However , several
participant caution specific
Committee would deploy tool . particular , difficult anticipate force might
push economy recession , thus preserve
flexibility respond economic downturn
could appropriate . Moreover , although make multiyear commitment regard asset purchase future path federal fund rate could enhance effectiveness policy , commitment could
unduly constrain choice Committee
future .
Committee’s current toolkit judged
effective , participant agree , matter prudent
planning , discus policy option
broaden discussion include evaluation potential alternative policy strategy address
ELB . Building discussion previous meeting , participant suggest number possible alternative might worth consideration agree
return topic future meeting . Several participant indicate would desirable hold periodic systematic review Committee assess strength weakness current monetary policy framework .
Developments Financial Markets Open Market Operations
manager System Open Market Account
( SOMA ) provide summary development do-

Page 4

Federal Open Market Committee

mestic global financial market intermeeting period . Asset price influence number
factor , include report concern trade tension
among United States major trading partner ,
foreign monetary policy development , data point strong growth momentum United States .
Escalating trade tension China United
States prompt notable market move , particularly
foreign exchange market . News agreement United States European Union continue talk resolve trade dispute provide
support global equity price . manager summarize recent policy announcement
European Central Bank ( ECB ) Bank Japan
( BOJ ) . European yield move low follow revision ECB’s forward guidance June meeting
concern asset purchase path short-term
rate . Japanese yield curve steepen follow report BOJ may facilitate increase longerterm interest rate . July meeting , BOJ announce number change respect forward
guidance policy outlook , include intention
keep interest rate low extend period . Meanwhile , expectation concern path monetary
policy United States little change
intermeeting period . Futures quote indicate market participant place high odds quarterpoint firm federal fund rate September
FOMC meeting . Responses Open Market Desk’s
Survey Primary Dealers Survey Market Participants indicate concern trade tension
affected outlook U.S . monetary policy .
deputy manager follow discussion
money market open market operation . Money
market rate move line 20 basis point
increase interest excess reserve ( IOER ) rate
June meeting . day follow June
FOMC meeting , effective federal fund rate ( EFFR )
move relative IOER rate , reportedly reflect special factor federal fund market , include increase demand overnight funding
bank connection liquidity regulation pullback Federal Home Loan Banks lending
federal fund market . development prove
temporary , EFFR subsequently return
level 4 basis point IOER rate .
deputy manager also discuss Desk’s plan
small-value purchase agency mortgage-backed security ( MBS ) . staff project principal payment
Federal Reserve’s holding agency MBS
would fall FOMC’s monthly redemption cap

_

begin October . principal payment follow
anticipate trajectory , Desk plan begin
conduct monthly small-value purchase agency
MBS time maintain operational readiness .
deputy manager also discuss Federal Housing Finance Agency’s Single Security Initiative ,
Uniform Mortgage-Backed Securities ( UMBS ) would
issue Fannie Mae Freddie Mac begin
June 2019 . Desk plan develop capability conduct UMBS transaction and , efficiently manage portfolio , convert portion
SOMA’s exist agency MBS holding UMBS
appropriate .
unanimous vote , Committee ratify Desk’s
domestic transaction intermeeting period .
intervention operation foreign currency System’s account intermeeting period .
Staff Review Economic Situation
information review July 31–August 1
meeting indicate labor market condition continued strengthen recent month real gross
domestic product ( GDP ) rise strong rate first
half year . Consumer price inflation , measure
12-month percentage change price index
personal consumption expenditure ( PCE ) , remain near 2 percent June . Survey-based measure
longer-run inflation expectation little change
balance .
Total nonfarm payroll employment expand strong
pace June . national unemployment rate
move 4.0 percent , labor force participation rate rise similar amount , leave employment-to-population ratio unchanged May .
three-month move average unemployment
rate African Americans , Asians , Hispanics
low achieve previous
expansion . share worker employ part time
economic reason edge low level since
late 2007 . rate private-sector job opening ticked
May remain elevate , rate
quits move high ; initial claim unemployment insurance benefit continued low mid-July .
Recent reading show increase hourly labor
compensation step modestly past year .
employment cost index private worker increase 2.9 percent 12 month end June
( compare 2.4 percent 12 month
year earlier ) , average hourly earnings employee rise 2.7 percent period ( compare

_

Minutes Meeting July 31–August 1 , 2018

2.5 percent 12 month year earlier ) .
( Data compensation per hour reflect comprehensive revision national income product
account Bureau Economic Analysis ( BEA )
available time meeting . )
Total industrial production little change , net ,
April June despite solid increase output
mining sector . first half year ,
manufacturing production rise modest pace .
Automakers’ assembly schedule suggest sizable increase light motor vehicle production third
quarter , broader indicator manufacturing production , new order index national
regional manufacturing survey , point solid
gain factory output near term .
Real PCE rise briskly second quarter modest gain first quarter . Light motor vehicle sale
maintain robust pace June , indicator vehicle demand mixed generally favorable .
broadly , recent reading key factor influence
consumer spending—including gain employment ,
real disposable personal income , households’ net
worth—continued supportive solid real PCE
growth near term . Consumer sentiment , measure University Michigan Surveys Consumers , remain upbeat June July .
Residential investment decline second
quarter . Starts new single-family home little
change , average , May June , start multifamily unit decline net . issuance building
permit type housing low second quarter first quarter , suggest
start might move low come month . Sales
exist home edge May June ,
sale new home move balance .
Real private expenditure business equipment intellectual property rise moderate pace second
quarter strong gain first quarter . Nominal
shipment nondefense capital good exclude aircraft rise May June , forward-looking indicator business equipment spending—such backlog unfilled capital good order , along upbeat
reading business sentiment national regional surveys—continued point robust gain
equipment spending near term . Real business expenditure nonresidential structure expand
solid pace second quarter . However ,
number crude oil natural gas rig operation—
indicator business spending structure

Page 5

drilling mining sector—decreased slightly recent
week .
Total real government purchase rise faster rate
second quarter first . Real federal defense
nondefense purchase increase second
quarter . Real purchase state local government
also move high ; state local government payroll
construction spending government increase second quarter .
nominal U.S . international trade deficit narrow
May , export , lead agricultural product ( particularly
soybean ) capital good , increase strongly import increase modestly . June , however , advance data suggest nominal good export fell
import rise . told , BEA estimate net export make positive contribution
1 percentage point real GDP growth second
quarter near-zero contribution first .
Total U.S . consumer price , measure PCE
price index , increase 2.2 percent 12 month
end June . Core PCE price inflation , excludes change consumer food energy price ,
1.9 percent period . consumer price
index ( CPI ) rise 2.9 percent 12 month end
June , core CPI inflation 2.3 percent . Recent
reading survey-based measure longer-run inflation expectations—including Michigan
survey Desk’s Survey Primary Dealers
Survey Market Participants—were little change
balance .
Incoming data suggest foreign economic activity
expand moderate pace second quarter .
Monthly indicator point pickup pace
economic activity advanced foreign economy
( AFEs ) follow temporary dip first quarter .
However , real GDP growth remain moderate
euro area appear slow notably many
emerge market economy ( EMEs ) , especially Mexico ,
unusually strong start year . Foreign inflation fell second quarter , largely reflect low
retail energy food price inflation . Underlying inflation pressure foreign economy , especially
AFEs , remain subdue .
Staff Review Financial Situation
Concerns regard international trade policy weigh
market sentiment time intermeeting period , prompt notable decline foreign equity
market leave modest imprint domestic
asset price net . Meanwhile , FOMC communication

Page 6

Federal Open Market Committee

view market participant slightly less accommodative expect , domestic economic
data release see mixed . balance , marketbased measure expect path federal fund
rate end 2019 edge slightly . Yields
medium- longer-term nominal Treasury security little change . broad dollar index move
up . Financing condition nonfinancial business
household remain supportive economic activity balance .
Although reaction asset price FOMC communication period generally modest ,
market participant reportedly interpret June
FOMC statement Summary Economic Projections ( SEP ) somewhat less accommodative expect . probability increase target range
federal fund rate occur August FOMC
meeting , imply quote federal fund future
contract , remain close zero ; probability
increase September FOMC meeting rise
90 percent end intermeeting period . Levels
federal fund rate end 2019 2020
imply overnight index swap ( OIS ) rate edge
slightly net .
nominal Treasury yield curve flatten somewhat
intermeeting period . Measures inflation
compensation derive Treasury InflationProtected Securities little change net .
Concerns international trade dispute lead
slight decline sentiment toward domestic risky
asset early period , sentiment buoyed later
positive corporate earnings release second
quarter . Broad U.S . equity price index displayed mixed
result since June FOMC meeting . Option-implied
volatility S & P 500 index one-month horizon—the VIX—was little change , net , remain bit low level prevail
early February . intermeeting period ,
spread yield nonfinancial corporate bond
comparable-maturity Treasury security
little change , net , investment- speculative-grade firm . spread remain low historical standard .
Short-term funding market function smoothly ,
spread unsecured rate comparable-maturity
OIS rate continued narrow intermeeting
period . June FOMC meeting , EFFR rise
around 20 basis point , line increase
IOER rate , trade well within target range
throughout period .

_

dollar appreciate currency ,
notable exception Mexican peso , appreciate ease investor concern around prospective economic policy newly elect government . Escalating trade tension contribute unusually sharp depreciation Chinese renminbi .
Trade tension also drove foreign equity price low ,
modest reversal late intermeeting
period follow agreement United
States European Union hold tariff increase pending negotiation . net , equity
price little change AFEs , decline EMEs , lead largely steep drop China .
Outflows dedicate emerge market fund
slow , EME sovereign bond spread narrow
slightly .
balance , longer-term bond yield AFEs decline slightly intermeeting period . ECB communication follow June meeting perceive
accommodative expect lead noticeable decline market-based measure policy rate
expectation . BOJ issue revise forward guidance
July meeting indicate intend maintain
current low short- long-term interest rate extend period . Finally , Bank England held policy rate steady June meeting , U.K . yield decline slightly amid ongoing Brexit-related concern
well lower-than-expected inflation data .
Financing condition nonfinancial corporation continued favorable intermeeting period .
Gross issuance corporate bond institutional leveraged loan picked May stayed strong June ,
rise corporate bond issuance concentrate
investment-grade segment market . Meanwhile , volume equity issuance remain robust .
Growth outstanding commercial industrial ( C & I )
loan held bank strong , average , June . Respondents June Senior Loan Officer Opinion Survey Bank Lending Practices ( SLOOS ) report
institution ease standard term C & I
loan second quarter , often cite increase
competition lender increase ease
transact secondary market reason
so . Although sign deterioration emerge
intermeeting period , credit quality nonfinancial corporation continued solid overall .
ratio aggregate debt asset sector stayed near
multidecade high . Gross issuance municipal bond
June robust , continue increase slow
start year .

_

Minutes Meeting July 31–August 1 , 2018

Financing condition commercial real estate ( CRE )
remain accommodative . CRE loan bank maintain solid growth past several quarter ,
growth share across three major CRE loan category . weight basis across major CRE loan category , respondent June SLOOS report
standard demand CRE loan continued
unchanged , whole , second quarter . Interest rate spread commercial mortgage-backed security ( CMBS ) little change intermeeting period remain near post-crisis low ,
issuance non-agency agency CMBS maintain solid pace second quarter .
borrower residential mortgage market continued face accommodative financing condition .
borrower low credit score , credit condition continued ease stayed tight overall . Growth homepurchase mortgage slow bit , refinance activity continued mute past year ,
development partly reflect rise mortgage rate
earlier year . Relative June FOMC meeting ,
interest rate 30-year conform mortgage
yield agency MBS little change .
Financing condition consumer credit market
little change far year , balance , remain
largely supportive growth household spending .
Growth consumer credit picked May
moderate pace see earlier year . Despite rise
interest rate , financing rate remain low compare
historical level , recent household survey indicate consumers’ assessment buying condition
auto expensive durable good generally positive . Credit supply condition also continued
largely supportive spending . moderate net
fraction July SLOOS respondent report ease
standard auto loan previous three month
several quarter bank report tighten standard . However , significant net fraction
bank reportedly continued tighten standard
credit card account .
staff provide late report potential risk
financial stability ; report characterize financial vulnerability U.S . financial system
moderate balance . overall assessment incorporate staff’s judgment vulnerability associate
asset valuation pressure continued elevate ,
major asset class exhibit valuation
historical midpoint . Additionally , staff judged
vulnerability financial-sector leverage ma-

Page 7

turity liquidity transformation low , vulnerability household leverage low-tomoderate range , vulnerability leverage
nonfinancial business sector elevate .
Staff Economic Outlook
U.S . economic forecast prepared FOMC
meeting , staff continued project economy
would expand above-trend pace . Real GDP
forecast increase second half year
pace little slow first half
year . 2018–20 period , output project
rise staff’s estimate potential output , unemployment rate project decline
staff’s estimate longer-run natural rate . However , labor market condition already
tight , staff continued assume project
decline unemployment rate attenuate
greater-than-usual cyclical improvement labor
force participation rate . Relative forecast prepared June meeting , projection real GDP
growth revise little , primarily response
strong incoming data household spending . addition , staff continued anticipate supply constraint might restrain output growth somewhat
medium term . unemployment rate project
little high next quarter
previous forecast , essentially unrevised thereafter .
staff forecast total PCE price inflation 2018
revise little , mainly slowerthan-expected increase consumer energy price
second quarter downward revision forecast
energy price inflation second half year .
staff continued project total PCE inflation
would remain near Committee’s 2 percent objective
medium term core PCE price inflation
would run slightly high total inflation
period project decline consumer energy price 2019 2020 .
staff view uncertainty around projection
real GDP growth , unemployment rate , inflation similar average past 20 year .
staff saw risk forecast real GDP growth
unemployment rate balance . upside ,
household spending business investment could expand faster next year staff project , support part tax cut enact last year .
downside , trade policy could move direction would significant negative effect economic growth . Another possibility recent fiscal

Page 8

Federal Open Market Committee

policy action could produce less boost aggregate
demand assume baseline projection ,
current tightness resource utilization may result
small multiplier effect would typical
point business cycle . Risks inflation projection also see balance . upside risk
inflation could increase expect economy project move potential counterbalance downside risk
longer-term inflation expectation may low
assume staff forecast .
Participants’ Views Current Conditions
Economic Outlook
discussion economic situation
outlook , meeting participant agree information
receive since FOMC met June indicate
labor market continued strengthen economic activity rise strong rate . Job gain
strong , average , recent month ,
unemployment rate stayed low . Household spending business fix investment grown strongly .
12-month basis , overall inflation core inflation , excludes change food energy
price , remain near 2 percent . Indicators
longer-term inflation expectation little change ,
balance .
Participants generally note economic growth
second quarter strong ; incoming data indicate
considerable momentum spending household
business . Several participant stress possibility
real GDP growth second quarter may
boost transitory factor , include outsized
increase U.S . export . second half year ,
participant generally expect GDP growth would
likely slow second-quarter rate would still
exceed potential output . Participants note
number favorable economic factor support above-trend GDP growth ; include
strong labor market , stimulative federal tax spending
policy , accommodative financial condition , continued high level household business confidence .
Participants generally view risk economic
outlook roughly balance .
Reports business contact confirm robust pace
expansion several sector economy , include energy , manufacturing , service . Crude oil production report grown rapidly . contrast sector , residential construction activity appear soften somewhat , possibly reflect
decline home affordability , high mortgage rate ,

_

scarcity available lot certain city , delay
building approval . However , couple participant
report vibrancy industrial multifamily construction activity . Business contact various sector
cite labor shortage supply constraint impediment production . Furthermore , recent tariff increase put upward pressure input price . Business contact Districts report uncertainty
regard trade policy lead reduction delay investment spending . Nonetheless , number participant indicate business concerned trade dispute yet cut back
capital expenditure hire might trade
tension resolve soon . Several participant
observe agricultural sector adversely
affected significant decline crop livestock
price intermeeting period . couple participant note development likely partly flow
trade tension .
Participants agree labor market condition
strengthen intermeeting period . Payrolls grown strongly June , labor market tightness reflect recent reading rate privatesector job opening quits job-to-job switch worker . Although unemployment rate increase slightly June , increase accompany
uptick labor force participation rate .
Many participant comment fact measure
aggregate nominal wage growth far picked
modestly . Among factor cite contain
pickup wage growth low trend productivity
growth , lag response nominal wage growth
resource pressure , improvement term
employment record wage data .
Alternatively , recent pace nominal wage growth
might indicate continued slack labor market .
However , participant expect pickup aggregate nominal wage growth occur long ,
number participant reporting wage pressure
Districts rise firm exhibit
great willingness grant wage increase .
Participants note overall inflation inflation item food energy remain near
2 percent 12-month basis . participant express increase confidence recent return
inflation near Committee’s longer-term 2 percent
objective would sustain . Several participant comment increase price particular good ,
induced tariff increase , would likely

_

Minutes Meeting July 31–August 1 , 2018

one source short-term upward pressure inflation rate , although offset influences—including
negative effect trade development
agricultural prices—were also note . Reports
several Districts suggest firm great scope
recent past raise price response
strong demand increase input cost , include
associate tariff increase recent rise
fuel freight expense . Many participant anticipate
that , medium term , high level resource
utilization stable inflation expectation would keep
inflation near 2 percent . However , participant
observe inflation recent year show
weak connection measure resource pressure
indicate would like see evidence
measure underlie inflation reading inflation expectation course attain level consistent sustain achievement Committee’s
symmetric 2 percent inflation objective . Although
participant observe trim mean measure
inflation calculate Federal Reserve Bank Dallas still 2 percent , couple note forecast
measure would reach 2 percent end
year . participant raise concern
prolong period economy operate beyond potential could give rise inflationary pressure
financial imbalance could eventually trigger
economic downturn .
Participants comment number risk uncertainty associate outlook economic
activity , labor market , inflation medium
term . generally continued see fiscal policy
strengthen labor market supportive
economic growth near term . note large
persistent positive effect factor
upside risk outlook . participant indicate ,
however , faster-than-expected fading fiscal
impetus greater-than-anticipated subsequent fiscal
tighten constitute downside risk . addition ,
participant point ongoing trade disagreement
propose trade measure important source uncertainty risk . Participants observe largescale prolong dispute trade policy develop , would likely adverse effect business
sentiment , investment spending , employment .
Moreover , wide-ranging tariff increase would also reduce purchasing power U.S . household .
negative effect scenario could include reduction productivity disruption supply chain .
downside risk cite include possibility

Page 9

significant weaken housing sector , sharp increase oil price , severe slowdown EMEs .
Participants remark extent financial
condition remain supportive economic expansion .
intermeeting period , small change
overall financial condition occur , modest
movement net equity price foreign
exchange value dollar . yield curve flatten intermeeting period .
Participants comment financial stability note
asset valuation remain elevate corporate
borrowing term remain easy . also note
regulatory change introduce past decade
help reduce susceptibility financial sector
run strengthen capital position bank
financial institution . discuss capital
position large bank , participant emphasize
financial stability risk could reduce institution boost capital cushion
profit strong economic outlook favorable ; argument activation
countercyclical capital buffer mean
strengthen capital position large bank
discuss context .
consideration monetary policy , participant
discuss implication recent economic financial development economic outlook associate risk outlook . Participants remark
recent above-trend growth real GDP indicator resource utilization . comment consumer spending quite strong second
quarter , confirm impression first-quarter weakness temporary . Several participant
also point continued strength business fix
investment , although persistent weakness
risk slowdown residential investment
also note . participant suggest could still
labor market slack , cite recent increase labor force participation rate relative prevail demographically driven downward trend ; participation
rate prime-age men , particular , still
previous business cycle peak . participant judged
labor market condition tight , point
data , include job quits opening rate ,
anecdote contact .
Participants generally characterize inflation run
close Committee’s objective 2 percent ,
express view indicate recent
reading inflation come close expectation . Consistent SEP submission June ,

Page 10

Federal Open Market Committee

several participant remark inflation , measure
12-month basis , likely move modestly
Committee’s objective time . Others point
indicator suggest long-term inflation expectation could level consistent
Committee’s 2 percent inflation objective .
Participants generally judged current stance
monetary policy remain accommodative , support
strong labor market condition inflation around
2 percent . Participants agree would appropriate Committee leave target range
federal fund rate unchanged meeting .
regard medium term , various participant indicate information gather since Committee
met June significantly alter outlook
U.S . economy . Many participant suggest
incoming data continued support current economic outlook , would likely soon appropriate
take another step remove policy accommodation .
Participants generally expect gradual increase target range federal fund rate
would consistent sustain expansion economic activity , strong labor market condition , inflation near Committee’s symmetric 2 percent objective medium term . Many participant reiterate
actual path federal fund rate would ultimately depend incoming data
data affect economic outlook .
Participants discuss economic force risk
saw provide rationale gradual increase
federal fund rate well scenario might
cause depart expect path . Among
factor , point uncertainty appropriate level federal fund rate longer
run constraint provision monetary accommodation ELB episode reason proceed gradually removal accommodation .
participant note strong underlie momentum economy upside risk ; express view escalation international trade
dispute potentially consequential downside risk
real activity . participant suggest that ,
event major escalation trade dispute , complex nature trade issue , include entire range
effect output inflation , present challenge determine appropriate monetary policy response .
Participants also discuss possible implication
flatten term structure market interest rate .
Several participant cite statistical evidence

United States inversion yield curve often precede recession . suggest policymakers pay close attention slope
yield curve assess economic policy outlook .
participant emphasize infer economic
causality statistical correlation appropriate . number global factor see contribute downward pressure term premium , include central bank asset purchase program strong
worldwide demand safe asset . environment , inversion yield curve might
significance historical record would suggest ;
signal take yield curve need consider context economic financial
indicator .
couple participant comment issue related
operating framework implementation
monetary policy , include , among thing , implication change financial market regulation
demand reserve size composition Federal Reserve’s balance sheet . participant judged would important Committee resume discussion operating framework
long . Chairman suggest Committee would likely resume discussion operating
framework fall .
Many participant note would likely appropriate not-too-distant future revise Committee’s characterization stance monetary policy
postmeeting statement . agree statement’s language “the stance monetary policy remains accommodative” would , point fairly
soon , longer appropriate . Participants note
federal fund rate move closer range
estimate neutral level . number participant
emphasize considerable uncertainty estimate
neutral rate interest , stem source
fiscal policy large-scale asset purchase program .
background , continue provide explicit assessment federal fund rate relative
neutral level could convey false sense precision .
Committee Policy Action
discussion monetary policy period
ahead , member judged information receive since
FOMC met June indicate labor market
continued strengthen economic activity
rise strong rate . Job gain
strong , average , recent month , unemployment rate stayed low . Household spending
business fix investment grown strongly .

_

_

Minutes Meeting July 31–August 1 , 2018

12-month basis , overall inflation inflation
item food energy remain near 2 percent . Indicators longer-term inflation expectation
little change , balance .
Policymakers view recent data indicate
outlook economy evolve
expect . Consequently , member expect
gradual increase target range federal fund rate would consistent sustain expansion economic activity , strong labor market condition , inflation near Committee’s symmetric
2 percent objective medium term . Members
continued judge risk economic outlook appear roughly balance .
assess incoming data , current condition ,
outlook economic activity , labor market ,
inflation , member agree maintain target
range federal fund rate 1¾ 2 percent .
note stance monetary policy remain accommodative , thereby support strong labor market
condition sustain return 2 percent inflation .
Members agree timing size future adjustment target range federal fund rate
would depend assessment realize expect economic condition relative objective
maximum employment 2 percent inflation . reiterate assessment would take account
wide range information , include measure labor
market condition , indicator inflation pressure
inflation expectation , reading financial international development .
conclusion discussion , Committee
vote authorize direct Federal Reserve Bank
New York , instruct otherwise , execute transaction SOMA accordance
follow domestic policy directive , release
2:00 p.m. :
“Effective August 2 , 2018 , Federal Open
Market Committee directs Desk undertake open market operation necessary
maintain federal fund rate target range
1¾ 2 percent , include overnight reverse
repurchase operation ( and reverse repurchase
operation maturity one day
necessary accommodate weekend , holiday , similar trading convention ) offering rate 1.75 percent , amount limited
value Treasury security held outright
System Open Market Account

Page 11

available operation per-counterparty limit $ 30 billion per day .
Committee directs Desk continue
roll auction amount principal
payment Federal Reserve’s holding
Treasury security mature calendar month exceeds $ 24 billion , reinvest agency mortgage-backed security
amount principal payment Federal
Reserve’s holding agency debt agency
mortgage-backed security receive
calendar month exceeds $ 16 billion .
Small deviation amount operational reason acceptable .
Committee also directs Desk engage
dollar roll coupon swap transaction
necessary facilitate settlement Federal
Reserve’s agency mortgage-backed security
transactions.”
vote also encompass approval statement
release 2:00 p.m. :
“Information receive since Federal Open
Market Committee met June indicates
labor market continued strengthen
economic activity rise
strong rate . Job gain strong , average , recent month , unemployment
rate stayed low . Household spending
business fix investment grown strongly .
12-month basis , overall inflation
inflation item food energy
remain near 2 percent . Indicators longerterm inflation expectation little change ,
balance .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum employment
price stability . Committee expect
gradual increase target range
federal fund rate consistent
sustain expansion economic activity ,
strong labor market condition , inflation
near Committee’s symmetric 2 percent objective medium term . Risks economic outlook appear roughly balance .
view realize expect labor market
condition inflation , Committee decide maintain target range federal
fund rate 1¾ 2 percent . stance
monetary policy remains accommodative ,

Page 12

Federal Open Market Committee

thereby support strong labor market condition sustain return 2 percent inflation .
determine timing size future adjustment target range federal
fund rate , Committee ass realize
expect economic condition relative
maximum employment objective symmetric 2 percent inflation objective . assessment take account wide range
information , include measure labor market condition , indicator inflation pressure
inflation expectation , reading financial international developments.”
Voting action : Jerome H . Powell , John C . Williams , Thomas I . Barkin , Raphael W . Bostic , Lael
Brainard , Esther L . George , Loretta J . Mester , Randal K . Quarles .
Voting action : None .
Ms . George vote alternate member meeting .
Consistent Committee’s decision leave
target range federal fund rate unchanged ,

second vote Board also encompass approval
establishment interest rate secondary seasonal credit exist formula compute
rate .

6

Board Governors vote unanimously leave interest rate require excess reserve balance unchanged 1.95 percent vote unanimously approve establishment primary credit rate ( discount
rate ) exist level 2½ percent , effective August 2 , 2018 . 6
agree next meeting Committee
would held Tuesday–Wednesday , September 25–
26 , 2018 . meeting adjourn 9:45 a.m . August 1 , 2018 .
Notation Vote
notation vote complete July 3 , 2018 , Committee unanimously approve minute Committee meeting held June 12–13 , 2018 .

_____________________________
James A . Clouse
Secretary

_


