Minutes Federal Open Market Committee
December 14 , 2004
meeting Federal Open Market Committee held office Board
Governors Federal Reserve System Washington , D.C. , Tuesday ,
December 14 , 2004 , 9:00 a.m .
Present :
Mr . Greenspan , Chairman
Mr . Geithner , Vice Chairman
Mr . Bernanke
Ms . Bies
Mr . Ferguson
Mr . Gramlich
Mr . Hoenig
Mr . Kohn
Ms . Minehan
Mr . Olson
Ms . Pianalto
Mr . Poole
Messrs . Moskow , Santomero , Stern , Alternate Members Federal
Open Market Committee
Messrs . Guynn , Lacker , Ms . Yellen , Presidents Federal Reserve Banks
Atlanta , Richmond , San Francisco , respectively
Ms . Holcomb , First Vice President , Federal Reserve Bank Dallas
Mr . Reinhart , Secretary Economist
Ms . Danker , Deputy Secretary
Ms . Smith , Assistant Secretary
Mr . Alvarez , General Counsel
Mr . Baxter , Deputy General Counsel
Ms . Johnson , Economist
Mr . Stockton , Economist
Messrs . Connors , Fuhrer , Hakkio , Howard , Madigan , Slifman , Sniderman ,
Rasche , Wilcox , Associate Economists
Mr . Kos , Manager , System Open Market Account

Mr . Ettin , Deputy Director , Division Research Statistics , Board
Governors
Messrs . Oliner Struckmeyer , Associate Directors , Division Research
Statistics , Board Governors
Messrs . Clouse Whitesell , Deputy Associate Directors , Division Monetary
Affairs , Board Governors
Mr . Reifschneider , Deputy Associate Director , Division Research
Statistics , Board Governors
Mr . English , Assistant Director , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Mr . Simpson , Senior Adviser , Division Research Statistics , Board
Governors
Messrs . Brayton Carpenter , Senior Economists , Divisions Research
Statistics Monetary Affairs , respectively , Board Governors
Mr . Skidmore , Special Assistant Board , Office Board Members , Board
Governors
Mr . Luecke , Senior Financial Analyst , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Assistant , Division Monetary Affairs ,
Board Governors
Ms . Cumming , First Vice President , Federal Reserve Bank New York
Messrs . Eisenbeis Goodfriend , Ms . Mester , Messrs . Rosenblum
Williams , Senior Vice Presidents , Federal Reserve Banks Atlanta , Richmond ,
Philadelphia , Dallas San Francisco , respectively
Messrs . Elsasser , Peach , Sullivan , Vice Presidents , Federal Reserve Banks
New York , New York , Chicago , respectively
Mr . Weber , Senior Research Officer , Federal Reserve Bank Minneapolis
unanimous vote , minute meeting Federal Open Market
Committee held November 10 , 2004 , approve .
Manager System Open Market Account report recent development
foreign exchange market . open market operation foreign
currency System’s account period since previous meeting .
Manager also report recent development domestic financial market
System open market transaction government security security issue

fully guaranteed federal agency period November 10 , 2004 ,
December 13 , 2004 . unanimous vote , Committee ratify transaction .
information receive meeting suggest economy expand
moderate pace third quarter current quarter . Consumer
spending solid , investment spending remain strong . Manufacturing
production increase modest pace , employment gain October
November indicate labor market continued improve gradually . Core
inflation measure remain subdue , albeit run slightly high pace
last year , owing , part , indirect effect high energy price .
Gains employment moderate November surge October . Job
growth fairly widespread , exception slightly weak seasonal hire
retail sector . Construction employment grow rapidly November even
outsized gain October due hurricane-related repair work . contrast ,
employment manufacturing edge low . average workweek November
touch level October , still bit third-quarter average .
unemployment rate ticked 5.4 percent November .
Industrial production expand little slowly November recent
month . Output mine increase noticeably second month , manufacturing
output post moderate gain . utility , output fell back November large
increase precede two month . Utilization rate move high November .
Consumer spending appear expand moderate pace fourth
quarter , grow robust rate third quarter . Although sale motor
vehicle decline November , spending good rise large
increase post October . Spending service continued register solid gain .
Real disposable income , restrain sharply high energy price , rise slightly .
Even so , measure consumer confidence little change remain
consistent sustain increase spending .
Activity housing market , buoyed mortgage rate modestly
recent low , remain strong October . Starts single-family multifamily
home increase third-quarter level . Home sale remain
near-record level .
Shipments nondefense capital good step October backdrop
solid expansion business output , low user cost capital , ample stock
liquid asset corporate sector . Shipments computer jumped October ,
gain transportation sector modest . Outside high-tech
transportation sector , shipment move considerably October
robust third-quarter pace . Outlays nonresidential construction edge
October .
rapid rise third quarter , nonfarm inventory appear accumulate
moderate pace October . book value manufacturers’ inventory increase

notably ; however , shipment also step up , increase left inventoryshipments ratio sector unchanged .
U.S . international trade deficit widen October , primarily surge
merchandise import . Economic activity major foreign industrial
country slow third quarter , data fourth quarter point
continued subpar growth .
Consumer price jumped October , hurricane damage contribute high
price food energy . twelve month end October , consumer price
rise considerably faster year-earlier period . Core consumer
price increase much modestly October overall consumer price ,
although twelve-month change core price also somewhat high
year before . employment cost index private compensation advanced
moderately year end third quarter , markup price labor
cost remain somewhat elevate .
meeting November 10 , 2004 , Federal Open Market Committee ( FOMC )
adopt directive call condition reserve market consistent
increase federal fund rate average around 2 percent . public
statement , Committee express belief monetary policy remain
accommodative even tighten judged upside downside
risk attainment sustainable growth price stability next
quarter roughly equal . Committee note expectation
underlie rate inflation would continue low policy accommodation
could remove pace likely measure , also state
would nonetheless respond change economic prospect need fulfill
obligation maintain price stability .
FOMC’s decision November raise intend federal fund rate 25 basis
point attendant public statement apparently anticipate market ,
reaction mute . Subsequently , higher-than-expected inflation data ,
remark Chairman view point future rate increase ,
depreciation dollar lead market participant price somewhat
steeper path future policy . upward revision policy expectation prompt
modest increase shorter-term Treasury coupon security yield . yield
ten-year Treasury note , however , unchanged net . Yields investmentgrade speculative-grade corporate bond edge low . value dollar
relative major currency decline .
M2 accelerate bit November sluggish pace October , growth
money continued restrain increase opportunity cost . Rates paid
liquid component M2 lag increase market rate associate
monetary policy tightening year . Bank credit rebound November ,
security loan register gain .
staff forecast prepared meeting , economy see likely
expand moderate pace , support accommodative monetary policy
financial condition . Consistent reading future market , oil price

anticipate edge low . economic activity project expand pace little
longer-run potential come year , hire project
continue firm , cause unemployment rate edge next year . steep
run-up housing price , recent increase equity price , anticipate gain
payroll view likely boost growth consumption spending next
year pace somewhat record year . Business investment
anticipate decline bit early next year light expiration partialexpensing tax provision end 2004 project resume vigorous
growth response favorable economic outlook , supportive financial condition ,
ample liquid asset corporate sector , ongoing need replace
upgrade age equipment software . Measures total consumer price inflation
expect decline current level reflect direct effect
downturn energy price . contrast , core inflation see staff forecast
remain stable . upward pressure inflation slight step-down
structural productivity growth narrow margin resource slack
expect counterbalance diminish pressure pass-through
earlier rise energy price decline dollar .
discussion economic outlook , participant meeting ( the
member Board Governors Reserve Bank Presidents act
place ) generally regard incoming data since prior meeting consistent
expectation economy would continue expand pace would
likely prove sufficient reduce margin underutilized resource far . Recent
data anecdotal information indicate economic expansion firmly
establish proven quite resilient face rise oil price
reduction policy accommodation . Although November employment report
disappointing , view several month , labor market condition
generally see gradually improving . improvement expect persist
and , along high wealth relatively low interest rate , would support
gain spending household . Rising demand , elevate underlie productivity
growth , accommodative financial condition keep business spending
strong uptrend . economic slack persist longer-term inflation
expectation well-anchored , inflation anticipate remain subdue . number
participant cite recent depreciation dollar foreign exchange
market , elevate energy cost , possibility slow underlie
productivity growth factor tend boost upside risk inflation
outlook , though , net , saw risk stable underlie inflation still
balance .
discussion important sector economy , participant note
increase equity home price boost household net worth , leave
consumer well position maintain brisk pace spending . Continued gain
employment thought likely provide additional support spending
bolster consumer confidence income . Participants comment real
disposable income receive lift recent drop oil price .
Moreover , intermediate- long-term interest rate remain low nominal
real term despite recent firm stance policy , encourage
spending consumer durables housing .

Many fundamental underlie demand capital goods—expanding
output , low cost capital , strong profit , ample liquid assets—appeared quite
favorable , participant generally upbeat assessment
prospect investment . participant note business contact
seem confident future sense caution previously
evident business spending hire behavior seem waning , others
believe many business remain quite wary . participant acknowledge
significant uncertainty outlook , include effect expiration
partial-expensing provision investment end 2004 recent
indication soften high-tech spending United States elsewhere .
possible downshift pace high-tech spending also raise possibility
erosion profit margin could result slacken pace
technology-led productivity growth associate increase cost pressure .
number participant voiced concern domestic global financial
imbalance . domestic front , concern focus magnitude
current project fiscal deficit , seem likely keep national save low .
Views prospect fiscal restraint year ahead mixed ;
participant believe odds significant deficit reduction next
year remote others optimistic . Regarding global imbalance
current account deficit United States , number participant
express doubt imbalance would reduce near-term . Better
global balance would require great national save United States
also notable strengthen domestic demand among major trading partner .
strengthen seem unlikely near term give recent soften
economy several important industrial country .
discussion financial market condition , participant note investor
anticipate increase federal fund rate come year ,
intermediate- long-term interest rate along financial condition
generally remain quite supportive growth . participant comment
generally low level interest rate across wide range maturity
recent flatten slope yield curve ( measure spread tenand two-year Treasury yield ) might signal expectation longer-term growth
marked down . participant believe prolong period
policy accommodation generate significant degree liquidity might
contribute sign potentially excessive risk-taking financial market
evidence quite narrow credit spread , pickup initial public offering ,
upturn merger acquisition activity , anecdotal report speculative
demand become apparent market single-family home
condominium .
Although November employment report disappoint recent
reading initial claim unemployment insurance risen , participant view
labor market condition still improve gradually . Averaging recent month ,
even entire year , employment growth fast enough absorb
unutilized labor resource time . Anecdotal information suggest significant
tighten market skilled worker industry region , although
demand less skilled worker still appear soft . Recent survey hire plan

business read signal future gain employment . Despite
improvement labor market , number participant note wage
compensation increase picked materially generally remain
moderate .
discussion outlook price , number participant cite
development could pose upside inflation risk . Although oil price fall
late , still considerably high spring ,
recent decline dollar would raise import price diminish competitive
pressure many industry . pass-through source limit ,
still potential source upward pressure price could get
embed high inflation certain circumstance . addition , productivity
growth slow appreciably recent quarter unit labor cost
increase , raise question cost pressure go forward . participant
also note uncertainty extent resource slack economy
considerable quite possible economy could soon operating
close potential , particularly labor force participation rate turn much
employment continued register gain . increase last month
five-year measure inflation compensation derive Treasury nominal
inflation-indexed security might warn sign expectation
well anchor summer .
Despite concern , participant generally expect inflation would remain
low foreseeable future . depreciation dollar recent month
notable , participant found persuasive evidence recent
study point decline time across country pass-through
exchange rate movement domestic price . Forward market-based measure
inflation compensation beyond next five year well survey measure
short- long-term inflation expectation quite stable late , despite
previous rise energy price low dollar . Moreover , several participant
cite factor likely would continue provide counterweight upside
risk . Although participant generally acknowledge degree economic
slack quite uncertain , moderate pace wage compensation growth
recent month face high energy price several year rapid
productivity growth consistent economy still operating somewhat
potential . similar vein , recent quarterly dip productivity growth
notwithstanding , clear sign underlie productivity slow
appreciably late , close reading recent history suggest upside risk
outlook productivity growth could significant . Even structural
productivity growth slow , price markup remain quite elevate
participant note increase unit labor cost could well absorbed
time return markup normal level .
Committee-s discussion policy intermeeting period ,
member ( the member Board Governors five voting Reserve Bank
Presidents ) favor raise target federal fund rate 25 basis point
2¼ percent meeting . member judged quarter-point
tighten target federal fund rate meeting appropriate light
prospect solid growth diminish slack . Even action ,

current level real fund rate target remain level likely
would need reach keep inflation stable output potential .
economic expansion firmly entrench , cost price pressure likely
become clearer intermediate-term risk sustain good economic performance
absent reduction accommodation .
regard Committee-s announcement release meeting ,
member generally agree overall economic prospect similar
prevail time November meeting consequently statement
alter minor extent require reflect recent economic
development . concur statement note output appear
grow moderate pace despite earlier rise energy price , labor
market condition continue improve gradually , inflation longer-term
inflation expectation remain well-contained . also agree characterize
risk sustainable growth price stability balance . member
believe Committee’s flexibility would enhance eliminate
forward-looking element Committee’s statement refer pace
removal policy accommodation . member believe language
useful convey Committee’s sense outlook economy
stance monetary policy appropriately condition economic
development . member agree FOMC statement meeting
indicate policy accommodation could remove pace likely
measure Committee would respond change economic
prospect need maintain price stability .
conclusion discussion , Committee vote authorize direct
Federal Reserve Bank New York , instruct otherwise , execute
transaction System Account accordance follow domestic policy
directive .
“The Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output .
long-run objective , Committee immediate future seek condition
reserve market consistent increase federal fund rate average
around 2¼ percent.”
vote encompass approval paragraph inclusion
statement release shortly meeting :
“The Committee perceives upside downside risk attainment
sustainable growth price stability next quarter roughly equal .
underlie inflation expect relatively low , Committee believe
policy accommodation remove pace likely measure .
Nonetheless , Committee respond change economic prospect need
fulfill obligation maintain price stability.”

Votes action : Messrs . Greenspan , Geithner , Bernanke , Ms . Bies , Messrs .
Ferguson , Gramlich , Hoenig , Kohn , Ms . Minehan , Mr . Olson , Ms . Pianalto , Mr .
Poole .
Vote action : None .
meeting turn consideration release FOMC minute
accelerate schedule . Meeting participant agree experiment
accelerate preparation minute conduct since early
year successful identify procedural change would
necessary accelerate schedule follow go forward . Participants
note minute contain complete nuanced explanation
reason Committee’s decision view risk outlook
possible post-meeting announcement , earlier release would help
market interpret economic development predict course interest rate .
also would provide public up-to-date context individual
policymakers’ public remark . Meeting participant support principle
openness transparency , debate possibility market would
misinterpret minute prospect early release would lead either
less productive discussion meeting less comprehensive , therefore
less useful , minute . participant express support trim length
forward-looking element post-meeting announcement ,
Committee decide accelerate release minute . Others , however , prefer
link two decision view extensive announcement useful
regardless minutes’ publication schedule .
clear consensus participant meeting release minute
expedite schedule , Committee vote unanimously begin publishing
minute regularly schedule meeting three week day policy
decision . minute Committee meeting , conference call ,
would handle somewhat differently . case , policy action take ,
announcement action would make soon practicably possible . If ,
however , action take , fact conference call take place would
reflect statement follow subsequent regular meeting , and , case ,
minute call would release along minute subsequent
regular meeting .
agree next meeting Committee would held TuesdayWednesday , February 1-2 , 2005 .
meeting adjourn 1:25 p.m .
Vincent R . Reinhart
Secretary
Return top
FOMC

Home | Monetary policy
Accessibility | Contact Us
Last update : January 4 , 2005 , 2:00 PM


