release 2 p.m . EDT

September 18 , 2019

Information receive since Federal Open Market Committee met July indicates
labor market remains strong economic activity rise moderate rate .
Job gain solid , average , recent month , unemployment rate
remain low . Although household spending rise strong pace , business fix
investment export weaken . 12-month basis , overall inflation inflation
item food energy run 2 percent . Market-based measure
inflation compensation remain low ; survey-based measure longer-term inflation expectation
little change .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum
employment price stability . light implication global development
economic outlook well mute inflation pressure , Committee decide low
target range federal fund rate 1-3/4 2 percent . action support Committee’s
view sustain expansion economic activity , strong labor market condition , inflation
near Committee’s symmetric 2 percent objective likely outcome ,
uncertainty outlook remain . Committee contemplates future path
target range federal fund rate , continue monitor implication incoming
information economic outlook act appropriate sustain expansion ,
strong labor market inflation near symmetric 2 percent objective .
determine timing size future adjustment target range federal
fund rate , Committee ass realize expect economic condition relative
maximum employment objective symmetric 2 percent inflation objective .
assessment take account wide range information , include measure labor
market condition , indicator inflation pressure inflation expectation , reading
financial international development .
( more )

For release 2 p.m . EDT

September 18 , 2019

-2Voting monetary policy action Jerome H . Powell , Chair , John C . Williams ,
Vice Chair ; Michelle W . Bowman ; Lael Brainard ; Richard H . Clarida ; Charles L . Evans ;
Randal K . Quarles . Voting action James Bullard , prefer meeting
low target range federal fund rate 1-1/2 1-3/4 percent ; Esther L . George
Eric S . Rosengren , prefer maintain target range 2 percent 2-1/4 percent .

-0-

For release 2 p.m . EDT

September 18 , 2019

Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
Federal Reserve make follow decision implement monetary policy stance
announce Federal Open Market Committee statement September 18 , 2019 :
•

Board Governors Federal Reserve System vote unanimously low
interest rate paid require excess reserve balance 1.80 percent ,
effective September 19 , 2019 . Setting interest rate paid require excess
reserve balance 20 basis point top target range federal fund
rate intend foster trading federal fund market rate well within
FOMC’s target range .

•

part policy decision , Federal Open Market Committee vote authorize
direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York ,
instruct otherwise , execute transaction System Open Market Account
accordance follow domestic policy directive :
“Effective September 19 , 2019 , Federal Open Market Committee directs
Desk undertake open market operation necessary maintain federal
fund rate target range 1-3/4 2 percent , include overnight reverse
repurchase operation ( and reverse repurchase operation maturity
one day necessary accommodate weekend , holiday , similar
trading convention ) offering rate 1.70 percent , amount limited
value Treasury security held outright System Open Market
Account available operation per-counterparty limit
$ 30 billion per day .
Committee directs Desk continue roll auction principal
payment Federal Reserve’s holding Treasury security
continue reinvesting principal payment Federal Reserve’s holding
agency debt agency mortgage-backed security receive
calendar month . Principal payment agency debt agency mortgagebacked security $ 20 billion per month continue reinvested
Treasury security roughly match maturity composition Treasury
security outstanding ; principal payment excess $ 20 billion per month
continue reinvested agency mortgage-backed security . Small deviation
amount operational reason acceptable .
( more )

For release 2 p.m . EDT

September 18 , 2019

-2The Committee also directs Desk engage dollar roll coupon swap
transaction necessary facilitate settlement Federal Reserve’s agency
mortgage-backed security transactions.”
•

related action , Board Governors Federal Reserve System vote
unanimously approve 1/4 percentage point decrease primary credit rate
2.50 percent , effective September 19 , 2019 . take action , Board approve
request establish rate submit Boards Directors Federal
Reserve Banks Chicago , Minneapolis , Dallas , San Francisco .

information update appropriate reflect decision Federal Open Market
Committee Board Governors regard detail Federal Reserve’s operational
tool approach use implement monetary policy .
information regard open market operation reinvestments may found
Federal Reserve Bank New York’s website .


