August 12 , 2009

FOMC statement
immediate release
Information receive since Federal Open Market Committee met June suggests
economic activity leveling out . Conditions financial market improve recent
week . Household spending continued show sign stabilize remains constrain
ongoing job loss , sluggish income growth , low housing wealth , tight credit .
Businesses still cut back fix investment staff make progress
bring inventory stock well alignment sale . Although economic activity likely
remain weak time , Committee continue anticipate policy action stabilize
financial market institution , fiscal monetary stimulus , market force contribute
gradual resumption sustainable economic growth context price stability .
price energy commodity risen late . However , substantial resource
slack likely dampen cost pressure , Committee expect inflation remain
subdue time .
circumstance , Federal Reserve employ available tool promote economic
recovery preserve price stability . Committee maintain target range
federal fund rate 0 1/4 percent continue anticipate economic condition
likely warrant exceptionally low level federal fund rate extend period .
previously announce , provide support mortgage lending housing market
improve overall condition private credit market , Federal Reserve purchase total
$ 1.25 trillion agency mortgage-backed security $ 200 billion agency debt
end year . addition , Federal Reserve process buying $ 300 billion
Treasury security . promote smooth transition market purchase Treasury
security complete , Committee decide gradually slow pace
transaction anticipates full amount purchase end October .
Committee continue evaluate timing overall amount purchase security
light evolve economic outlook condition financial market . Federal
Reserve monitoring size composition balance sheet make adjustment
credit liquidity program warrant .
Voting FOMC monetary policy action be : Ben S . Bernanke , Chairman ; William C .
Dudley , Vice Chairman ; Elizabeth A . Duke ; Charles L . Evans ; Donald L . Kohn ; Jeffrey M . Lacker ;
Dennis P . Lockhart ; Daniel K . Tarullo ; Kevin M . Warsh ; Janet L . Yellen .
Last Update : August 12 , 2009


