June 23 , 2010

FOMC statement
immediate release
Information receive since Federal Open Market Committee met April suggests
economic recovery proceed labor market improve gradually . Household
spending increase remains constrain high unemployment , modest income growth ,
low housing wealth , tight credit . Business spending equipment software risen
significantly ; however , investment nonresidential structure continue weak
employer remain reluctant add payroll . Housing start remain depressed level .
Financial condition become less supportive economic growth balance , largely
reflect development abroad . Bank lending continued contract recent month .
Nonetheless , Committee anticipates gradual return high level resource utilization
context price stability , although pace economic recovery likely moderate
time .
Prices energy commodity decline somewhat recent month ,
underlie inflation trend low . substantial resource slack continue restrain cost
pressure longer-term inflation expectation stable , inflation likely subdue
time .
Committee maintain target range federal fund rate 0 1/4 percent
continue anticipate economic condition , include low rate resource utilization ,
subdue inflation trend , stable inflation expectation , likely warrant exceptionally low
level federal fund rate extend period .
Committee continue monitor economic outlook financial development
employ policy tool necessary promote economic recovery price stability .
Voting FOMC monetary policy action be : Ben S . Bernanke , Chairman ; William C .
Dudley , Vice Chairman ; James Bullard ; Elizabeth A . Duke ; Donald L . Kohn ; Sandra Pianalto ; Eric
S . Rosengren ; Daniel K . Tarullo ; Kevin M . Warsh . Voting policy action
Thomas M . Hoenig , believe continue express expectation exceptionally low
level federal fund rate extend period longer warrant could
lead build-up future imbalance increase risk longer-run macroeconomic
financial stability , limit Committee’s flexibility begin raise rate modestly .
Last Update : June 23 , 2010


