Minutes Federal Open Market Committee
October 28 , 2003
meeting Federal Open Market Committee held office Board
Governors Federal Reserve System Washington , D.C. , Tuesday , October
28 , 2003 , 9:00 a.m .
Present :
Mr . Greenspan , Chairman
Mr . Bernanke
Ms . Bies
Mr . Broaddus
Mr . Ferguson
Mr . Gramlich
Mr . Guynn
Mr . Kohn
Mr . Moskow
Mr . Olson
Mr . Parry
Mr . Hoenig , Mses . Minehan Pianalto , Messrs . Poole Stewart , Alternate
Members Federal Open Market Committee
Messrs . McTeer , Santomero , Stern , Presidents Federal Reserve
Banks Dallas , Philadelphia , Minneapolis respectively
Mr . Reinhart , Secretary Economist
Mr . Bernard , Deputy Secretary
Ms . Smith , Assistant Secretary
Mr . Mattingly , General Counsel
Ms . Johnson , Economist
Mr . Stockton , Economist
Mr . Connors , Ms . Cumming , Messrs . Goodfriend , Howard , Madigan ,
Struckmeyer , Wilcox , Associate Economists
Mr . Kos , Manager , System Open Market Account
Mr . Ettin , Deputy Director , Division Research Statistics , Board
Governors

Messrs . Slifman Oliner , Associate Directors , Division Research
Statistics , Board Governors
Messrs . Clouse , Kamin , Whitesell , Deputy Associate Directors , Divisions
Monetary Affairs , International Finance , Monetary Affairs respectively ,
Board Governors
Mr . English , Assistant Director , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Mr . Hambley , Assistant Board Director Congressional Liaison ,
Office Board Members , Board Governors
Mr . Skidmore , Special Assistant Board , Office Board Members , Board
Governors
Mr . Luecke , Senior Financial Analyst , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Assistant , Division Monetary Affairs ,
Board Governors
Messrs . Fuhrer Hakkio , Ms . Mester , Messrs . Rasche , Rolnick , Rosenblum ,
Sniderman , Senior Vice Presidents , Federal Reserve Banks Boston ,
Kansas City , Philadelphia , St . Louis , Minneapolis , Dallas , Cleveland
respectively
Mr . Dwyer , Ms . Hargraves , Messrs . Krane Rudebusch , Vice Presidents ,
Federal Reserve Banks Atlanta , New York , Chicago , San Francisco
respectively
unanimous vote , minute meeting Federal Open Market
Committee held September 16 , 2003 , approve .
Manager System Open Market Account report recent development
foreign exchange market . open market operation foreign
currency System-s account period since previous meeting .
Manager also report development domestic financial market
System open market transaction government security security issue
fully guaranteed federal agency period September 16 , 2003 ,
October 27 , 2003 . unanimous vote , Committee ratify transaction .
pace economic expansion appear picked substantially .
Consumer spending demand housing quite strong third
quarter business outlay capital evidently accelerate . time , labor
market seem leveling out , industrial production firm recent
month . core consumer price risen faster recent month earlier

the year , twelve-month increase September notably low
precede year .
Labor market appear stabilize private nonfarm payroll grow
September first time since January , employment loss July August
turn small data initially indicate . large employment
gain September business service sector , include temporary help
supply firm . Employment also increase major industry
September , exception manufacturing wholesale trade . Even
sector , pace job loss somewhat slow decline previous
month . Aggregate hour private production worker average workweek
unchanged September . unemployment rate September remain
6.1 percent .
Conditions industrial sector improve somewhat previous month .
Industrial output displayed solid growth third quarter decline earlier
year . downturn motor vehicle assembly depressed overall manufacturing
somewhat August , step-up auto production boost significantly
September . strength manufacturing September somewhat offset ,
however , decrease energy production temperature return
normal range unusually high July August . line
pattern output , capacity utilization manufacturing ,
historically low level , decrease slightly August , firm September .
Real personal consumption expenditure surge July August , available data
suggest consumer spending fall back September , largely reflect
swing consumer purchase motor vehicle . Even apart motor vehicle ,
outlay rise solid pace August , seem decline slightly
September . Spending support recent month sizable boost
disposable personal income tax cut well level wealth
confidence considerably value earlier year .
Housing construction sale remain strong August September
despite rise mortgage rate low level reach early
summer . rapid pace new single-family home construction ease slightly
August advanced September . Multifamily home construction remain
around pace past several year . Sales exist home reach record
high August climbed September . New home sale rise August
September rate bit record set June .
Real outlay equipment software third quarter appear
advanced faster rate second quarter . Shipments nondefense capital
good exclude aircraft move September , reverse decline
August . Orders good rise moderately September flat
August . Nominal outlay construction privately own building
unchanged , net , twelve month end August . Continued strength
construction private institutional structure school , church ,
hospital offset weakness area nonresidential construction .

Manufacturing trade inventory exclude motor vehicle fell August
edge July . Manufacturers ran stock fairly rapid pace
month , wholesaler retailer exclude motor vehicle part dealer
record small decline stock August accumulation July . Generally
small change shipment sale July-August period kept book-value
inventory-sales ratio flat low level .
U.S . international trade deficit decline August low level since
February import fell export . Available data third quarter
generally suggest moderate growth major foreign industrial country .
Evidence point likely resumption real GDP growth third quarter
Canada euro area continued expansion Japan United Kingdom .
Core consumer price rise slightly August September , headline consumer
inflation bit more , largely reflect run-up gasoline price . Energy
price also boost overall consumer inflation past twelve month ,
core consumer inflation move low period . producer level ,
core price unchanged August September , rise energy
food price lead somewhat large increase price total finish good .
regard labor cost , average hourly earnings production nonsupervisory
worker private nonfarm payroll edge September . increase
earnings previous twelve month bit previous
year .
meeting September 16 , 2003 , Federal Open Market Committee adopt
directive call maintain condition reserve market consistent
keep federal fund rate around 1 percent . reach decision ,
Committee member generally perceive upside downside risk
attainment sustainable growth next quarter roughly equal ;
however , view probability , though minor , unwelcome fall inflation
exceed rise inflation already low level . Committee
judged that , balance , risk inflation become undesirably low would remain
predominant concern foreseeable future . circumstance ,
Committee believe policy accommodation could maintain
considerable period .
Committee-s decision leave target federal fund rate assessment
risk unchanged September meeting widely anticipate . Although
relatively little shift market expectation federal fund rate follow
policy decision , longer-dated federal fund future rate rise significantly
week October meeting context better-than-expected economic
data , positive announcement corporate earnings , pronounce weaken
dollar . Short- intermediate-term Treasury yield also increase somewhat
intermeeting period , yield longer-term Treasuries
unchanged . rate investment-grade security move line
Treasuries , yield spread lower-tier obligation register
significant broad-based decline . Major equity index rise roughly 2 percent
intermeeting period .

The exchange value dollar , measure major currency index , fell
significantly intermeeting period . Negative market sentiment toward
dollar , apparently reinforce market participants- interpretation G-7
communiqué Dubai September 20 , overcome several better-thanexpected U.S . economic report , though short-lived gain related
data release period .
M2 contract moderately September grow rapidly July August .
reversal appear stem mainly contraction deposit result
reduce mortgage refinance activity . addition , temporary effect
major power blackout August boost M2 growth month ,
subsequent runoff deposit likely depressed M2 September .
staff forecast prepared meeting continued point substantial
strengthen economic expansion second half year .
Accommodative financial condition , recent additional fiscal stimulus , robust
gain structural productivity evidently provide significant impetus
business consumer spending . Inventory level substantially reduce ,
size business capital stock apparently continued move closer
acceptable level . consequence , improve sale profit , low financing cost ,
temporary federal tax incentive investment new equipment
software project boost business investment spending time . Given
substantial ongoing slack resource utilization , staff forecast anticipate
slight downward pressure core consumer price inflation .
Committee-s discussion current prospective economic development ,
member refer widespread indication marked strengthen growth
economic activity . view regard probable vigor expansion
differ extent , member generally anticipate growth pace near
somewhat economy-s potential forecast horizon , assume
major shock economy . Factors cite likely encourage robust
sustain economic growth include substantial fiscal monetary policy stimulus ,
accommodative financial condition , indication strengthen foreign economy ,
much improve business earnings cash flow , favorable implication
strongly rise productivity business investment worker earnings . Members
nonetheless saw factor could restrain degree vigor household
business spending present downside risk forecast . Among negative
mention still-cautious business attitude continued inhibit hire
investment decision , potentially adverse effect household confidence
appreciable gain employment fail materialize , wan
impetus time tax reduction take effect year . balance ,
factor point vigorous expansion seem predominate , member
acknowledge economy emerge atypical period limited
guidance historical experience provide evaluate economic outlook .
Developments next month , notably include strength holiday sale ,
provide improve basis judging underlie momentum
expansion .

In contrast usual experience economic recovery recent decade ,
expansion appear gathering momentum time key measure
inflation suggest price stability essentially achieve . Looking ahead ,
member generally anticipate economic performance line
expectation would entirely eliminate currently large margin unemployed
labor resource perhaps latter part 2005 even later .
Accordingly give presume persistence strong worldwide competition ,
significant inflationary pressure see likely .
Members comment strengthen final sale foster firm
industrial production lead purchasing manager report improvement
current anticipate business condition . Moreover , labor demand begin
show sign stabilize extend period weakness . Anecdotal report
plan increase hire actual increase multiply . However , extent
recently positive labor market development might harbinger
substantial employment gain unclear point , give evidently
continue business effort respond grow demand improve productivity
rather hire new worker . Members nonetheless express optimism regard
prospect substantial employment gain business firm persuade
major uptrend final sale firmly establish .
comment outlook demand key sector economy ,
member continued view business capital spending critical factor
prospect performance overall economy . Business expenditure new
equipment software clearly turn since earlier year , anecdotal
report around nation continued suggest much spending
replacement upgrade purpose rather expansion . report also
indicate business contact , confident , remain cautious ,
firm hesitant expand facility hire permanent worker
saw firmer indication recent upturn business activity would sustain .
firm reportedly direct capital investment foreign market rather
domestically , apparently largely take advantage low labor cost abroad .
Members nonetheless express view context anticipate
increase profit sale , business confidence would continue improve
induce great investment workforce expansion . negative side ,
indication possible upturn commercial construction activity .
recent strength final sale associate sizable inventory liquidation
business firm , recent survey anecdotal commentary suggest
inventory unusually low level relation sale , notably manufacturing .
circumstance , continuation robust final demand could expect
foster effort rebuild inventory , potentially substantial short-run stimulus
economy . However , timing extent restock subject
uncertainty , available report indicate business firm
continue follow highly cautious approach inventory investment .
true extend period , household spending continued
mainstay recent month sluggish economic recovery .
Personal consumption expenditure post quarterly increase throughout

recent period limited economic growth . summer month , consumer
spending evidently boost surge disposable income generate
federal tax cut , long income effect would stimulate increase
consumer spending remain uncertain . encourage side , accord
number report retailer optimistic outlook sale
holiday period economy generally . However , member
express concern unless recent improvement labor market condition
sustain , could adverse repercussion consumer attitude
spending .
Propelled still low mortgage interest rate , housing demand remain
high level recent month . Indeed , record sale report
region . be , however , indication concern longer-term outlook
housing part real estate contact .
Fiscal policy expect somewhat less expansionary next year , though still
important contributor economic growth . Members mention concern
part business contact regard adverse economic implication
large deficit economy longer term .
comment external sector economy , member refer
indication strengthen economic activity abroad conjunction
weaker dollar foster improvement export . time , import
continued expand rapidly , reflect growth U.S . domestic demand
also increase availability foreign product attractive price stem
rapid expansion output capacity number foreign country .
regard , many business contact continued note pressure domestic
operation foreign competition .
review outlook inflation , member emphasize prospect
persist slack labor resource combination substantial
increase productivity likely hold inflation low level
next year two . Indeed , many saw modest disinflation likely , least
year ahead , though also agree probability substantial
worrisome disinflation become increasingly remote light recent
strengthen economic activity . Members also cite weakness dollar
factor would tend reduce degree domestic disinflation .
member emphasize outlook inflation cloud high degree
uncertainty underlie trend productivity . growth productivity
could remain high earlier anticipate , damp employment , labor
cost , price pressure . balance , member view change inflation
either direction likely generate significant policy concern forecast
horizon .
Committee-s discussion policy intermeeting period ahead ,
member agree unchanged target 1 percent remain appropriate
federal fund rate . current degree policy ease evidently contribute
upturn expansion economic activity . strengthen economy
reduce concern significant disinflation , concern

eliminate . pickup demand yet materially narrow currently wide
margin idle labor resource , margin along
uncertainty still surround current forecast robust economic growth
suggest accommodative monetary policy might remain desirable
considerable period time . Members refer contrast current
policy expectation typical experience earlier cyclical upturn
felt policy adjustment need make quite promptly gain great
assurance inflation would rise already relatively elevate
level . present circumstance , degree slack resource rate
inflation essentially consistent price stability suggest
Committee could wait definitive sign economic expansion would
otherwise generate inflationary pressure make significant adjustment
current policy stance .
discussion press statement issue shortly meeting ,
member indicate Committee-s risk assessment relate economic
activity inflation reference statement remain
use since May meeting . member , express support
view , also comment time change current risk assessment
might approach economy continued strengthen line recent
experience . meeting , member agree risk goal
sustainable economic growth roughly balance next quarter
probability unwelcome fall inflation , though minor , exceed rise
inflation currently low level . balance , risk undesirably low
inflation likely remain Committee-s predominant concern
foreseeable future . conclusion discussion , Committee agree
release press statement meeting virtually identical one
use September meeting apart update reflect ongoing
economic development .
Committee vote authorize direct Federal Reserve Bank New York ,
instruct otherwise , execute transaction System Account
accordance follow domestic policy directive :
Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output .
long-run objective , Committee immediate future seek condition
reserve market consistent maintain federal fund rate average
around 1 percent .
Votes action : Messrs . Greenspan , Bernanke , Ms . Bies , Messrs . Broaddus ,
Ferguson , Gramlich , Guynn , Kohn , Moskow , Olson , Parry , Stewart . ( Mr . Stewart
vote alternate member . )
Votes action : None .

The vote encompass substance follow statement concern risk
would conveyed Committee-s press release make available shortly
meeting :
risk Committee-s outlook sustainable economic growth next
several quarter balance ; risk outlook inflation next
several quarter weight toward downside ; and , take together , balance
risk objective weight toward downside foreseeable future .
meeting member continued earlier discussion best
communicate Committee-s general assessment outlook economic
activity inflation . member recognize change circumstance require
adaptation Committee-s communication ultimate objective
foster best possible public understand monetary policy decision .
number alternative approach specific suggestion discuss ,
absence consensus meeting member agree study
guidance work group comprise Committee member desirable .
work group would develop limited number specific proposal
consideration later meeting .
agree next meeting Committee would held Tuesday ,
December 9 , 2003 .
meeting adjourn 2:00 p.m .
Vincent R . Reinhart
Secretary
Return top
FOMC
Home | Monetary policy
Accessibility | Contact Us
Last update : December 10 , 2003 , 2:00 PM


