December 14 , 2010

FOMC statement
immediate release
Information receive since Federal Open Market Committee met November confirms
economic recovery continue , though rate insufficient bring
unemployment . Household spending increase moderate pace , remains constrain
high unemployment , modest income growth , low housing wealth , tight credit . Business
spending equipment software rising , though less rapidly earlier year ,
investment nonresidential structure continue weak . Employers remain reluctant add
payroll . housing sector continue depress . Longer-term inflation expectation
remain stable , measure underlie inflation continued trend downward .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum employment
price stability . Currently , unemployment rate elevate , measure underlie inflation
somewhat low , relative level Committee judge consistent , longer
run , dual mandate . Although Committee anticipates gradual return high level
resource utilization context price stability , progress toward objective
disappointingly slow .
promote strong pace economic recovery help ensure inflation , time ,
level consistent mandate , Committee decide today continue expand
holding security announce November . Committee maintain exist policy
reinvesting principal payment security holding . addition , Committee intend
purchase $ 600 billion longer-term Treasury security end second quarter
2011 , pace $ 75 billion per month . Committee regularly review pace
security purchase overall size asset-purchase program light incoming
information adjust program need best foster maximum employment price
stability .
Committee maintain target range federal fund rate 0 1/4 percent
continue anticipate economic condition , include low rate resource utilization ,
subdue inflation trend , stable inflation expectation , likely warrant exceptionally low
level federal fund rate extend period .
Committee continue monitor economic outlook financial development
employ policy tool necessary support economic recovery help ensure
inflation , time , level consistent mandate .
Voting FOMC monetary policy action be : Ben S . Bernanke , Chairman ; William C .
Dudley , Vice Chairman ; James Bullard ; Elizabeth A . Duke ; Sandra Pianalto ; Sarah Bloom
Raskin ; Eric S . Rosengren ; Daniel K . Tarullo ; Kevin M . Warsh ; Janet L . Yellen .
Voting policy Thomas M . Hoenig . light improve economy , Mr . Hoenig
concerned continued high level monetary accommodation would increase risk
future economic financial imbalance and , time , would cause increase longterm inflation expectation could destabilize economy .
Last Update : December 14 , 2010


