release 2 p.m . EDT

September 26 , 2018

Information receive since Federal Open Market Committee met August indicates
labor market continued strengthen economic activity rise
strong rate . Job gain strong , average , recent month , unemployment
rate stayed low . Household spending business fix investment grown strongly .
12-month basis , overall inflation inflation item food energy
remain near 2 percent . Indicators longer-term inflation expectation little change ,
balance .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum
employment price stability . Committee expect gradual increase
target range federal fund rate consistent sustain expansion economic
activity , strong labor market condition , inflation near Committee’s symmetric 2 percent
objective medium term . Risks economic outlook appear roughly balance .
view realize expect labor market condition inflation , Committee
decide raise target range federal fund rate 2 2-1/4 percent .
determine timing size future adjustment target range federal
fund rate , Committee ass realize expect economic condition relative
maximum employment objective symmetric 2 percent inflation objective .
assessment take account wide range information , include measure labor
market condition , indicator inflation pressure inflation expectation , reading
financial international development .
Voting FOMC monetary policy action be : Jerome H . Powell , Chairman ;
John C . Williams , Vice Chairman ; Thomas I . Barkin ; Raphael W . Bostic ; Lael Brainard ;
Richard H . Clarida ; Esther L . George ; Loretta J . Mester ; Randal K . Quarles .
-0-

For release 2 p.m . EDT

September 26 , 2018

Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
Federal Reserve make follow decision implement monetary policy stance
announce Federal Open Market Committee ( FOMC ) statement September 26 ,
2018 :
•

Board Governors Federal Reserve System vote unanimously raise
interest rate paid require excess reserve balance 2.20 percent , effective
September 27 , 2018 .

•

part policy decision , Federal Open Market Committee vote authorize
direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York , instruct
otherwise , execute transaction System Open Market Account accordance
follow domestic policy directive :
“Effective September 27 , 2018 , Federal Open Market Committee directs
Desk undertake open market operation necessary maintain federal
fund rate target range 2 2-1/4 percent , include overnight reverse
repurchase operation ( and reverse repurchase operation maturity
one day necessary accommodate weekend , holiday , similar
trading convention ) offering rate 2.00 percent , amount limited
value Treasury security held outright System Open Market
Account available operation per-counterparty limit
$ 30 billion per day .
Committee directs Desk continue roll auction amount
principal payment Federal Reserve’s holding Treasury security
mature September exceeds $ 24 billion , continue reinvesting
agency mortgage-backed security amount principal payment
Federal Reserve’s holding agency debt agency mortgage-backed
security receive September exceeds $ 16 billion . Effective
October , Committee directs Desk roll auction amount
principal payment Federal Reserve’s holding Treasury security
mature calendar month exceeds $ 30 billion , reinvest
agency mortgage-backed security amount principal payment
Federal Reserve’s holding agency debt agency mortgage-backed
security receive calendar month exceeds $ 20 billion . Small
deviation amount operational reason acceptable .
Committee also directs Desk engage dollar roll coupon swap
transaction necessary facilitate settlement Federal Reserve’s agency
mortgage-backed security transactions.”
( more )

For release 2 p.m . EDT

September 26 , 2018
-2-

•

related action , Board Governors Federal Reserve System vote
unanimously approve 1/4 percentage point increase primary credit rate
2.75 percent , effective September 27 , 2018 . take action , Board approve
request establish rate submit Boards Directors Federal Reserve
Banks Boston , Philadelphia , Cleveland , Richmond , Atlanta , Chicago , St . Louis ,
Kansas City , Dallas , San Francisco .

information update appropriate reflect decision Federal Open Market
Committee Board Governors regard detail Federal Reserve’s operational
tool approach use implement monetary policy .
information regard open market operation reinvestments may found
Federal Reserve Bank New York’s website .


