release 2 p.m . EDT

August 1 , 2018

Information receive since Federal Open Market Committee met June indicates
labor market continued strengthen economic activity rise
strong rate . Job gain strong , average , recent month , unemployment
rate stayed low . Household spending business fix investment grown strongly .
12-month basis , overall inflation inflation item food energy
remain near 2 percent . Indicators longer-term inflation expectation little change ,
balance .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum
employment price stability . Committee expect gradual increase
target range federal fund rate consistent sustain expansion economic
activity , strong labor market condition , inflation near Committee’s symmetric 2 percent
objective medium term . Risks economic outlook appear roughly balance .
view realize expect labor market condition inflation , Committee
decide maintain target range federal fund rate 1-3/4 2 percent . stance
monetary policy remains accommodative , thereby support strong labor market condition
sustain return 2 percent inflation .
determine timing size future adjustment target range federal
fund rate , Committee ass realize expect economic condition relative
maximum employment objective symmetric 2 percent inflation objective .
assessment take account wide range information , include measure labor
market condition , indicator inflation pressure inflation expectation , reading
financial international development .
Voting FOMC monetary policy action be : Jerome H . Powell , Chairman ;
John C . Williams , Vice Chairman ; Thomas I . Barkin ; Raphael W . Bostic ; Lael Brainard ;
Esther L . George ; Loretta J . Mester ; Randal K . Quarles .
-0-

For release 2 p.m . EDT

August 1 , 2018

Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
Federal Reserve make follow decision implement monetary policy stance
announce Federal Open Market Committee ( FOMC ) statement August 1 , 2018 :
•

Board Governors Federal Reserve System vote unanimously maintain
interest rate paid require excess reserve balance 1.95 percent , effective
August 2 , 2018 .

•

part policy decision , Federal Open Market Committee vote authorize
direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York , instruct
otherwise , execute transaction System Open Market Account accordance
follow domestic policy directive :
“Effective August 2 , 2018 , Federal Open Market Committee directs Desk
undertake open market operation necessary maintain federal fund
rate target range 1-3/4 2 percent , include overnight reverse repurchase
operation ( and reverse repurchase operation maturity one
day necessary accommodate weekend , holiday , similar trading
convention ) offering rate 1.75 percent , amount limited
value Treasury security held outright System Open Market Account
available operation per-counterparty limit
$ 30 billion per day .
Committee directs Desk continue roll auction amount
principal payment Federal Reserve-s holding Treasury security
mature calendar month exceeds $ 24 billion , reinvest
agency mortgage-backed security amount principal payment
Federal Reserve-s holding agency debt agency mortgage-backed security
receive calendar month exceeds $ 16 billion . Small deviation
amount operational reason acceptable .
Committee also directs Desk engage dollar roll coupon swap
transaction necessary facilitate settlement Federal Reserve-s agency
mortgage-backed security transactions.”

•

related action , Board Governors Federal Reserve System vote
unanimously approve establishment primary credit rate exist level
2.50 percent .

information update appropriate reflect decision Federal Open Market
Committee Board Governors regard detail Federal Reserve-s operational tool
approach use implement monetary policy .
information regard open market operation reinvestments may found
Federal Reserve Bank New York-s website .


