Page 1

Minutes Federal Open Market Committee
January 27-28 , 2009
meeting Federal Open Market Committee
held office Board Governors
Federal Reserve System Washington , D.C. , Tuesday , January 27 , 2009 , 1:30 p.m . continued
Wednesday , January 28 , 2009 , 9:00 a.m .
PRESENT :
Mr . Bernanke , Chairman
Mr . Dudley , Vice Chairman
Ms . Duke
Mr . Evans
Mr . Kohn
Mr . Lacker
Mr . Lockhart
Mr . Warsh
Ms . Yellen
Mr . Bullard , Ms . Cumming , Mr . Hoenig , Ms . Pianalto , Mr . Rosengren , Alternate Members
Federal Open Market Committee
Messrs . Fisher , Plosser , Stern , Presidents
Federal Reserve Banks Dallas , Philadelphia , Minneapolis , respectively
Mr . Madigan , Secretary Economist
Ms . Danker , Deputy Secretary
Mr . Luecke , Assistant Secretary
Mr . Skidmore , Assistant Secretary
Ms . Smith , Assistant Secretary
Mr . Alvarez , General Counsel
Mr . Ashton,1 Assistant General Counsel
Mr . Sheets , Economist
Mr . Stockton , Economist
Messrs . Altig , Clouse , Connors , Kamin , Slifman ,
Tracy , Wilcox , Associate Economists
Ms . Mosser , Temporary Manager , System Open
Market Account
Ms . Johnson,2 Secretary Board , Office
Secretary , Board Governors

Mr . Struckmeyer , Deputy Staff Director , Office
Staff Director Management , Board
Governors
Ms . Bailey , Deputy Director , Division Banking
Supervision Regulation , Board Governors
Mr . English , Deputy Director , Division Monetary Affairs , Board Governors
Mr . Blanchard , Assistant Board , Office
Board Members , Board Governors
Messrs . Reifschneider Wascher , Associate Directors , Division Research Statistics ,
Board Governors
Mr . Levin , Associate Director , Division Monetary Affairs , Board Governors
Ms . Shanks,3 Associate Secretary , Office
Secretary , Board Governors
Mr . Reeve , Deputy Associate Director , Division
International Finance , Board Governors
Mr . Sichel , Deputy Associate Director , Division
Research Statistics , Board Governors
Mr . Meyer , Senior Adviser , Division Monetary
Affairs , Board Governors
Mr . Oliner , Senior Adviser , Division Research
Statistics , Board Governors
Ms . Dynan , Assistant Director , Division Research Statistics , Board Governors
Mr . Small , Project Manager , Division Monetary
Affairs , Board Governors
Attended Wednesday’s session only .
Attended portion meeting joint
session Board FOMC .
3 Attended portion meeting Tuesday
joint session Board FOMC .
1

Mr . Frierson,2 Deputy Secretary , Office Secretary , Board Governors

2

Page 2

Federal Open Market Committee

_

Ms . Kusko , Senior Economist , Division Research Statistics , Board Governors

Vice President Federal Reserve Bank New
York , alternate .

Mr . Gust , Senior Economist , Division International Finance , Board Governors

Jeffrey M . Lacker , President Federal Reserve
Bank Richmond , Eric C . Rosengren , President
Federal Reserve Bank Boston , alternate .

Messrs . Driscoll King , Economists , Division
Monetary Affairs , Board Governors
Ms . Beattie,2 Assistant Secretary , Office
Secretary , Board Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Specialist , Division Monetary Affairs , Board Governors
Ms . Green , First Vice President , Federal Reserve
Bank Richmond
Messrs . Fuhrer , Rosenblum , Sniderman , Executive Vice Presidents , Federal Reserve Banks
Boston , Dallas , Cleveland , respectively
Messrs . Hilton Krane , Mses . Mester
Perelmuter , Messrs . Rasche , Rudebusch ,
Sellon , Senior Vice Presidents , Federal Reserve
Banks New York , Chicago , Philadelphia ,
New York , St . Louis , San Francisco , Kansas City , respectively
Mr . Weber , Senior Research Officer , Federal Reserve Bank Minneapolis
Mr . Hetzel , Senior Economist , Federal Reserve
Bank Richmond
2

Attended portion meeting joint
session Board FOMC .

agenda meeting , report advice election follow member alternate member Federal Open Market Committee term begin January 27 , 2009 ,
receive individual execute
oath office .
elect member alternate member
follow :
William C . Dudley , President Federal Reserve
Bank New York , Christine M . Cumming , First

Charles L . Evans , President Federal Reserve
Bank Chicago , Sandra Pianalto , President
Federal Reserve Bank Cleveland , alternate .
Dennis P . Lockhart , President Federal Reserve
Bank Atlanta , James B . Bullard , President
Federal Reserve Bank St . Louis , alternate .
Janet L . Yellen , President Federal Reserve Bank
San Francisco , Thomas M . Hoenig , President
Federal Reserve Bank Kansas City , alternate .
Annual Organizational Matters
unanimous vote , follow officer Federal Open Market Committee select serve
selection successor first regularly schedule meeting Committee 2010 :
Ben S . Bernanke
William C . Dudley
Brian F . Madigan
Deborah J . Danker
Matthew M . Luecke
David W . Skidmore
Michelle A . Smith
Scott G . Alvarez
Thomas C . Baxter , Jr .
Richard M . Ashton
D . Nathan Sheets
David J . Stockton

Chairman
Vice Chairman
Secretary Economist
Deputy Secretary
Assistant Secretary
Assistant Secretary
Assistant Secretary
General Counsel
Deputy General Counsel
Assistant General
Counsel
Economist
Economist

David E . Altig
James A . Clouse
Thomas A . Connors
Steven B . Kamin
Lawrence Slifman
Daniel G . Sullivan
Joseph S . Tracy
John A . Weinberg
David W . Wilcox
John C . Williams

Associate Economists

Minutes Meeting January 27-28 , 2009
unanimous vote , Committee adopt several
minor amendment Program Security
FOMC Information .
unanimous vote , Federal Reserve Bank New
York select execute transaction System Open Market Account .
Secretary’s note : Chairman report
prior meeting use authority
Committee’s Rules Organization
appoint Ms . Mosser Manager System Open Market Account Committee selects replacement manager .
unanimous vote , Committee approve Authorization Foreign Currency Operations ( show
below ) clerical amendment combine
list currency 1.A approve January 2008
meeting five additional currency
approve Committee September October
2008 connection temporary reciprocal currency
arrangement :
AUTHORIZATION FOREIGN CURRENCY
OPERATIONS
( Amended January 27 , 2009 )
1 . Federal Open Market Committee authorizes
directs Federal Reserve Bank New York ,
System Open Market Account , extent necessary
carry Committee-s foreign currency directive
express authorization Committee pursuant
thereto , conformity procedural instruction Committee may issue time
time :
A . purchase sell follow foreign currency form cable transfer spot
forward transaction open market home
abroad , include transaction U.S .
Treasury , U.S . Exchange Stabilization Fund
establish Section 10 Gold Reserve Act
1934 , foreign monetary authority ,
Bank International Settlements ,
international financial institution :
Australian dollar
Brazilian reais
Canadian dollar
Danish krone
euro
Japanese yen
Korean

Page 3

Mexican peso
New Zealand dollar
Norwegian krone
Pounds sterling
Singapore dollar
Swedish kronor
Swiss franc
B . hold balance of , outstanding
forward contract receive deliver , foreign
currency list paragraph above .
C . draw foreign currency permit foreign bank draw dollar reciprocal currency arrangement list paragraph 2 below , provide drawing either party arrangement shall fully liquidate within 12 month
amount outstanding time first
drawn , unless Committee , exceptional
circumstance , specifically authorizes delay .
D . maintain overall open position foreign currency exceed $ 25.0 billion .
purpose , overall open position foreign currency define sum ( disregard sign )
net position individual currency , exclude
change dollar value due foreign exchange rate
movement interest accrual . net position
single foreign currency define holding
balance currency , plus outstanding contract
future receipt , minus outstanding contract
future delivery currency , i.e. , sum
element due regard sign .
2 . Federal Open Market Committee directs
Federal Reserve Bank New York maintain reciprocal currency arrangement ( “swap” arrangement )
System Open Market Account period
maximum 12 month follow foreign
bank , among designate Board
Governors Federal Reserve System
Section 214.5 Regulation N , Relations Foreign
Banks Bankers , approval
Committee renew arrangement maturity :
Foreign bank
Bank Canada
Bank Mexico

Amount arrangement
( million dollar equivalent )
2,000
3,000

change term exist swap arrangement , propose term new arrangement may authorize , shall refer review approval Committee .

Page 4

Federal Open Market Committee

3 . transaction foreign currency undertaken
paragraph 1.A . shall , unless otherwise expressly authorize Committee , prevail
market rate . purpose provide investment return System holding foreign currency
purpose adjust interest rate paid
receive connection swap drawing , transaction foreign central bank may undertaken
non-market exchange rate .
4 . shall normal practice arrange foreign central bank coordination foreign currency transaction . make operating arrangement
foreign central bank System holding foreign currency , Federal Reserve Bank New York
shall commit maintain specific balance ,
unless authorize Federal Open Market Committee . agreement understanding concern
administration account maintain
Federal Reserve Bank New York foreign
bank designate Board Governors
Section 214.5 Regulation N shall refer review approval Committee .
5 . Foreign currency holding shall invest
ensure adequate liquidity maintain meet
anticipate need currency portfolio
shall generally average duration
18 month ( calculate Macaulay duration ) .
investment may include buying sell outright obligation of , fully guaranteed principal interest by , foreign government agency thereof ; buying security agreement repurchase
security ; sell security agreement
resale security ; hold various
time deposit account foreign institution .
addition , appropriate connection arrangement provide investment facility foreign
currency holding , U.S . Government security may
purchase foreign central bank agreement repurchase security within 30 calendar day .
6 . operation undertaken pursuant precede paragraph shall report promptly Foreign Currency Subcommittee Committee .
Foreign Currency Subcommittee consists
Chairman Vice Chairman Committee ,
Vice Chairman Board Governors ,
member Board Chairman may designate ( or absence member Board
serve Subcommittee , Board member
designate Chairman alternate ,
absence Vice Chairman Committee ,
Vice Chairman’s alternate ) . Meetings Subcom-

_

mittee shall call request member ,
request Manager , System Open Market
Account ( “Manager” ) , purpose review
recent contemplate operation consult
Manager matter relate Manager’s responsibility . request member
Subcommittee , question arise review
consultation shall refer determination
Federal Open Market Committee .
7 . Chairman authorize :
A . approval Committee , enter
need agreement understand
Secretary Treasury division responsibility foreign currency operation
System Treasury ;
B . keep Secretary Treasury fully advise concern System foreign currency operation ,
consult Secretary policy matter
relate foreign currency operation ;
C . time time , transmit appropriate report information National Advisory
Council International Monetary Financial
Policies .
8 . Staff officer Committee authorize
transmit pertinent information System foreign currency operation appropriate official Treasury Department .
9 . Federal Reserve Banks shall participate
foreign currency operation System Account accordance paragraph 3G ( 1 ) Board Governors- Statement Procedure Respect Foreign Relationships Federal Reserve Banks date
January 1 , 1944 .
unanimous vote , Foreign Currency Directive
reaffirm form show below :
FOREIGN CURRENCY DIRECTIVE
( Reaffirmed January 27 , 2009 )
1 . System operation foreign currency shall generally direct counter disorderly market condition , provide market exchange rate
U.S . dollar reflect action behavior consistent
IMF Article IV , Section 1 .
2 . achieve end System shall :
A . Undertake spot forward purchase sale
foreign exchange .
B . Maintain reciprocal currency ( “swap” ) arrangement select foreign central bank .

Minutes Meeting January 27-28 , 2009
C . Cooperate respect central bank
country international monetary
institution .
3 . Transactions may also undertaken :
A . adjust System balance light probable
future need currency .
B . provide mean meeting System
Treasury commitment particular currency ,
facilitate operation Exchange Stabilization
Fund .
C . purpose may expressly
authorize Committee .
4 . System foreign currency operation shall conduct :
A . close continuous consultation cooperation United States Treasury ;
B . cooperation , appropriate , foreign
monetary authority ;
C . manner consistent obligation
United States International Monetary Fund
regard exchange arrangement IMF Article
IV .
unanimous vote , Committee approve Procedural Instructions Respect Foreign Currency
Operations , addition clarify phrase
“unless otherwise direct Committee”
first sentence :
PROCEDURAL INSTRUCTIONS RESPECT
FOREIGN CURRENCY OPERATIONS
( Amended January 27 , 2009 )
conduct operation pursuant authorization
direction Federal Open Market Committee
set forth Authorization Foreign Currency
Operations Foreign Currency Directive ,
Federal Reserve Bank New York , Manager , System Open Market Account ( “Manager” ) , shall
guide follow procedural understanding
respect consultation clearance
Committee , Foreign Currency Subcommittee ,
Chairman Committee , unless otherwise direct Committee . operation undertaken
pursuant clearance shall report promptly
Committee .
1 . Manager shall clear Subcommittee
( or Chairman , Chairman believe
consultation Subcommittee feasible
time available ) :
A . operation would result change
System-s overall open position foreign curren-

Page 5

cies exceed $ 300 million day $ 600 million since recent regular meeting
Committee .
B . operation would result change
day System-s net position single foreign currency exceed $ 150 million , $ 300 million
operation associate repayment
swap drawing .
C . operation might generate substantial
volume trading particular currency System , even though change System-s net position currency might less limit
specify 1.B .
D . swap draw propose foreign bank
exceed large ( i ) $ 200 million ( ii ) 15
percent size swap arrangement .
2 . Manager shall clear Committee ( or
Subcommittee , Subcommittee believe
consultation full Committee feasible
time available , Chairman ,
Chairman believe consultation Subcommittee feasible time available ) :
A . operation would result change
System-s overall open position foreign currency exceed $ 1.5 billion since recent regular meeting Committee .
B . swap draw propose foreign bank
exceed large ( i ) $ 200 million ( ii ) 15 percent size swap arrangement .
3 . Manager shall also consult Subcommittee Chairman propose swap
drawing System operation
routine character .
unanimous vote , Committee approve several
amendment Authorization Domestic Open
Market Operations ( show below ) . amendment
consolidate language authorize repurchase agreement reverse repurchase agreement one paragraph , add paragraph authorize use agent
execute transaction certain mortgage-backed security ( MBS ) , add language final paragraph
reflect Committee’s current focus use
composition size Federal Reserve’s balance sheet instrument monetary policy . final paragraph specifies decision make material change composition size portfolio asset held System Open Market Account period meeting Federal Open Market Committee make

Page 6

Federal Open Market Committee

manner decision change intend level
federal fund rate intermeeting period :
AUTHORIZATION
MARKET OPERATIONS
( Amended January 27 , 2009 )

DOMESTIC

OPEN

1 . Federal Open Market Committee authorizes
directs Federal Reserve Bank New York ,
extent necessary carry recent domestic policy directive adopt meeting
Committee :
A . buy sell U.S . Government security , include security Federal Financing Bank ,
security direct obligation of , fully guaranteed principal interest by , agency
United States open market , security dealer foreign international account maintain Federal Reserve Bank
New York , cash , regular , defer delivery
basis , System Open Market Account market price , and , Account , exchange mature U.S . Government Federal agency security
Treasury individual agency allow mature without replacement ;
B . buy sell open market U.S . Government security , security direct obligation of , fully guaranteed principal interest by , agency United States ,
System Open Market Account agreement
resell repurchase security obligation ( include transaction commonly refer
repo reverse repo transaction ) 65 business day less , rate that , unless otherwise expressly authorize Committee , shall determine competitive bidding , apply reasonable limitation volume agreement
individual counterparties .
2 . order ensure effective conduct open
market operation , Federal Open Market Committee authorizes Federal Reserve Bank New York
use agent agency MBS-related transaction .
3 . order ensure effective conduct open
market operation , Federal Open Market Committee authorizes Federal Reserve Bank New York
lend overnight basis U.S . Government security held System Open Market Account dealer rate shall determine competitive bidding . Federal Reserve Bank New York shall set
minimum lending fee consistent objective
program apply reasonable limitation
total amount specific issue may auction
amount security dealer may

_

borrow . Federal Reserve Bank New York may
reject bid could facilitate dealer-s ability
control single issue determine solely Federal Reserve Bank New York .
4 . order ensure effective conduct open
market operation , assist provision
short-term investment foreign international
account maintain Federal Reserve Bank
New York account maintain Federal Reserve Bank New York fiscal agent United
States pursuant Section 15 Federal Reserve
Act , Federal Open Market Committee authorizes
directs Federal Reserve Bank New York ( a )
System Open Market Account , sell U.S . Government security account base set
forth paragraph 1.A agreement provide
resale account security 65
business day less term comparable
available transaction market ; ( b )
New York Bank account , appropriate , undertake dealer , subject condition impose
purchase sale security paragraph l.B , repurchase agreement U.S . Government agency
security , arrange correspond sale repurchase agreement account
foreign , international , fiscal agency account maintain Bank . Transactions undertaken
account provision paragraph may
provide service fee appropriate .
5 . execution Committee’s decision regard policy intermeeting period ,
Committee authorizes directs Federal Reserve
Bank New York , upon instruction Chairman Committee , adjust somewhat exceptional circumstance degree pressure reserve
position hence intend federal fund rate
take action result material change
composition size asset System Open
Market Account anticipate
Committee recent meeting . adjustment shall make context Committee’s discussion decision recent meeting
Committee’s long-run objective price stability sustainable economic growth , shall
base economic , financial , monetary development intermeeting period . Consistent
Committee practice , Chairman , feasible , consult Committee make adjustment .
light program purchase large quantity
agency debt mortgage-backed security , Com-

Minutes Meeting January 27-28 , 2009
mittee vote suspend temporarily Guidelines
Conduct System Operations Federal Agency
Issues ( last amend January 28 , 2003 ) . Mr . Lacker
dissent , state view target purchase
agency debt mortgage-backed security distort credit market would prefer Desk instead purchase Treasury security .
remainder Committee’s meeting conduct joint meeting Board Governors
order facilitate policy discussion development
regard System’s liquidity facility balance sheet intermeeting period consider need change System’s approach
use tool .
Market Developments Open Market Operations
Manager System Open Market Account
report recent development domestic foreign financial market . Manager also report
System open market operation Treasury security
agency debt mortgage-backed security period since Committee’s December 15-16
meeting . unanimous vote , Committee ratify
transaction . open market operation foreign currency System’s account
period since Committee’s December 1516 meeting .
Meeting participant discuss potential benefit
conduct open market purchase substantial
quantity longer-term Treasury security System Open Market Account . Participants generally
agree purchasing security could useful
adjunct monetary policy tool circumstance . One participant prefer begin purchasing
Treasury security immediately , way increase
monetary base , lieu expand program
aim support particular segment credit market . participant prepared purchase
longer-term Treasury security evolve circumstance indicate transaction would
particularly effective improve condition private credit market . However , judged purchase longer-term Treasury security would
modestly improve condition private credit market
present , complete already-announced
plan purchase large quantity agency debt
mortgage-backed security support certain asset-backed security market be , current circumstance , likely effective way employ

Page 7

Federal Reserve balance sheet support credit flow
to , spending by , household business .
System Liquidity Programs Balance Sheet
Staff report development System liquidity
program change System’s balance sheet
since Committee’s December 15-16 meeting .
January 26 , System’s total asset liability stood
$ 2 trillion , $ 300 billion less
December 17 , 2008 . drop , result primarily decline foreign central bank drawing
reciprocal currency arrangement reduction
issuers’ sale commercial paper Commercial
Paper Funding Facility ( CPFF ) , seem reflect
improvement function global interbank
market commercial paper market
year-end .
participant interpret evidence indicate
credit market still work well ,
Federal Reserve’s lending program , asset purchase , currency swap provide muchneeded support economic activity reduce dislocation financial market , lower cost credit ,
facilitate flow credit business
household . Several indicate expect
soon-to-be-implemented Term Asset-Backed Securities
Loan Facility ( TALF ) improve liquidity reduce
disruption market security back student loan , credit card receivables , auto loan , small
business loan guaranteed Small Business Administration ; also note might become necessary enhance expand TALF program . However , view one participant , financial markets—including asset-backed securities—were work reasonably well , give current
high level pessimism uncertainty economic prospect asset value , System’s
lending asset-purchase program result
undesirable distortion allocation credit . Others note program could undesirable
consequence expand far continued
long . Many participant agree would desirable System develop additional measure
effect program , encourage additional research analytical framework could inform Federal Reserve policy action respect
size composition balance sheet .
Several meeting participant note expansion
Federal Reserve’s balance sheet along continued growth money supply could help stabilize
longer-run inflation expectation face increas-

Page 8

Federal Open Market Committee

ing economic slack low inflation come
quarter . longer horizon , however , Federal
Reserve need scale back liquidity program
size balance sheet economy recovers , avoid risk unwanted increase expect inflation buildup inflation pressure .
Participants observe many Federal Reserve’s liquidity program price
become unattractive borrower condition financial market improve ; program shrink
automatically . case , Federal Reserve
eventually may take active role scale back program adjust term condition . generally , Federal Reserve may need
develop additional tool manage size balance sheet level federal fund rate
economy recovers . late January , however ,
financial condition strain economic outlook
weak , participant agree Committee
continue focus support function
financial market stimulate economy
purchase agency debt mortgagebacked security measures—including
implementation TALF—that keep size
Federal Reserve’s balance sheet high level
time .
Participants also discuss advisability extend
termination date number temporary liquidity facility reciprocal currency arrangement
April 30 October 30 , 2009 . Participants generally
view that , despite modest improvement
sector , condition credit market overall remain severely disrupt . express support
extend termination date order reassure
market participant facility would remain
place backstop private-sector credit arrangement financial condition remain strain ;
prepared extend facility beyond yearend condition warrant . Participants also note
extend termination date liquidity facility October 30 would rule possibility
closing particular facility sooner improvement
financial condition indicate
longer need support credit market economic
activity help preserve price stability .
Following discussion , Committee vote unanimously extend termination date exist reciprocal currency arrangement Term Securities
Lending Facility ( TSLF ) October 30 , 2009 .
Board Governors vote unanimously extend
termination date TSLF , Primary Dealer

_

Credit Facility ( PDCF ) , Asset-Backed Commercial
Paper Money Market Mutual Fund Liquidity Facility
( AMLF ) , CPFF , Money Market Investor
Funding Facility ( MMIFF ) October 30 , 2009 .
Staff Review Economic Financial Situation
information review meeting indicate
continued sharp contraction real economic activity .
Sales start new home remain steep
downward trend , consumer spending continued significant decline , deterioration business equipment investment intensify , foreign demand
weaken . Conditions labor market continued
deteriorate rapidly December : Private payroll
employment fell sharply , unemployment rate
rise . Industrial production drop severely
earlier month . Headline consumer price fell
November December , reflect decline
consumer energy price ; core consumer price
flat month . condition
financial market show limited improvement , extraordinary financial stress remain apparent
credit condition become still tighter household
business .
Employment continued contract . Private nonfarm
payroll fell sharply December , substantial
loss wide range industry . Indicators job
vacancy hire decline far , layoff continued mount . unemployment rate increase
7.2 percent December , share individual work part time economic reason surge , labor force participation rate edge second
consecutive month .
December , industrial production post sharp decline fall substantially November ; contraction broad-based . decrease production
consumer good reflect cutback motor vehicle
assembly well output consumer durable
good appliance , furniture , carpeting .
Output high-tech sector contract fourth
quarter , reflect reduce production semiconductor , communication equipment , computer .
production aircraft part record increase
December held autumn
strike problem outsource component . Available forward-looking indicator point
contraction manufacturing output come month .
Real consumer spending appear decline sharply
fourth quarter , likely reflect com-

Minutes Meeting January 27-28 , 2009
bin effect decrease house equity price ,
weaken labor market , tight credit condition .
Real spending good exclude motor vehicle
estimate fall noticeably December ,
reverse increase November . Outlays
motor vehicle edge November December follow sharper decline October . Early indicator spending January point continued soft
demand . Readings consumer sentiment remain
low level historical standard end
2008 show little improvement early January .
Real residential construction contract November
December . Single-family housing start drop
much faster rate month
first 10 month year . Multifamily start also fell
month , permit issuance category . Housing demand remain weak and , although stock unsold new single-family home
continued move November , inventory
unsold home remain elevate relative pace
sale . Sales exist single-family home drop
less sale new home November turn
December , relative strength sale
exist home appear least partly attributable increase foreclosure-related distressed sale . Although interest rate conform
30-year fixed-rate mortgage decline markedly
intermeeting period , Senior Loan Officer Opinion Survey Bank Lending Practices conduct January indicate bank tighten
lending standard prime mortgage loan
precede three month . market nonconforming loan remain severely impair . Several index
indicate house price continued decline rapidly .
business sector , investment equipment
software appear contract noticeably fourth
quarter , decrease register major spending
category . December , business purchase auto
truck move down . Spending high-tech capital good appear decline fourth quarter .
Orders shipment many type equipment
decline October November , import
capital good drop back month . Forwardlooking indicator investment equipment
software point likely decline . Construction spending related petroleum refining power
generation distribution continued increase
briskly second half 2008 , respond
surge energy price first half year ,
real investment many type building stagnate

Page 9

decline . Vacancy rate office , retail , industrial property continued move fourth
quarter , result January Senior Loan Officer Opinion Survey indicate financing new
project become even difficult acquire .
Real nonfarm inventory ( exclude motor vehicle )
appear fall last month 2008 .
However , sale decline even sharply ,
ratio book-value inventory sale increase
October November .
U.S . international trade deficit narrow sharply
November , steep decline import outweigh
sizable drop export . Much fall export
attributable decline export fuel , chemical ,
industrial supply , part reflect
low price good . major category export move well . half
decline import due decrease import
oil mostly reflect dramatic decrease price
also reduction volume . major
category import also record sizable decrease .
Economic activity advanced foreign economy
appear contract sharply fourth quarter ,
pace job loss rise measure consumer
spending durable good business spending
investment good show decline . Japan
Europe , trade industrial production drop
steeply , measure consumer business sentiment decline . Canada , employment fell markedly
November December edge October . Incoming data suggest economic activity
emerge market economy slow significantly
fourth quarter , real gross domestic product
( GDP ) plunge several Asian economy appear little change China . Industrial production ,
trade , measure consumer sentiment register
decline across many country emerge
Asia Latin America .
United States , overall personal consumption expenditure ( PCE ) price estimate fall
December , largely reflect significant reduction
energy price . Increases consumer food price begin
moderate toward end 2008 . Excluding food
energy price , PCE price appear decelerate final three month year .
moderation core PCE price widespread across
category good service . rise rapidly
first nine month year , producer price exclude food energy fell sharply last
three month 2008 . Measures longer-term infla-

Page 10

Federal Open Market Committee

tion expectation edge early January , remain low last
week 2008 . December , average hourly earnings
move moderately .
decision Federal Open Market Committee
( FOMC ) December 15-16 meeting reportedly
aggressive investor expect . Market participant reportedly somewhat
surprised size reduction target
federal fund rate , range 0 ¼ percent ,
statement policy rate would likely remain low
time FOMC might engage
additional nontraditional policy action purchase longer-term Treasury security . intermeeting period , investor marked expectation path federal fund rate , measure money market future rate . path first
move immediately December FOMC
meeting . Later period , policy path tilt low response weaker-than-expected economic data
release increase concern health
financial institution . contrast , yield medium- longer-term nominal Treasury coupon security increase , net , period . Yields
drop sharply follow release FOMC
statement , reportedly part investor interpret suggest Federal Reserve might
increase holding longer-term Treasury security .
price movement reverse
turn year , despite worsen economic
outlook , apparently reflect wan year-end
safe-haven demand anticipation substantially
increase Treasury debt issuance finance larger-thanexpected deficit associate new Administration’s economic stimulus plan . Although imply inflation compensation derive Treasury InflationProtected Securities ( TIPS ) increase period ,
increase reportedly largely attributable improve trading condition TIPS market rather
upward revision inflation expectation .
Conditions short-term funding market show
sign easing , although significant stress remain . spread London interbank offer
rate , Libor , comparable-maturity overnight
index swap rate decline across maturity
period : one-month spread fell low
level since August 2007 ; three-month spread also
decline remain elevate . Though depository
institution continued make substantial use
discount window , amount primary credit outstanding decline . Recent auction term fund un-

_

der Federal Reserve’s Term Auction Facility
undersubscribed , although one auction follow
year-end see relatively large number bidder .
TSLF auction also undersubscribed . Use
PDCF continued fall significantly period .
Conditions market repurchase agreement ,
repos , also show sign improvement .
overnight Treasury general collateral repo rate near
zero much period , market participant reportedly reluctant lend Treasury collateral
concern counterparties might fail return borrow security . However , pace delivery fails
continued run well high rate September October , reflect part reduction transaction volume well industry effort mitigate
fails , include January 5 recommendation
Treasury Market Practices Group implement financial charge settlement fails . Conditions
market repo transaction back agency debt
mortgage-backed security also improve somewhat , average bid-asked spread decline
high level .
market Treasury coupon security show
sign increase impairment late 2008 , follow
improvement early 2009 . Trading volume fell
low level end 2008 , although
recover bit end year . Bid-asked
spread on-the-run market decline sharply
begin 2009 increase end
2008 . on-the-run premium 10-year nominal Treasury note little change elevate
level intermeeting period . balance ,
Treasury market remain much less liquid normal .
Treasury- government-only money market mutual
fund ( MMMFs ) face pressure stem
low short-term interest rate , many fund reportedly waive management fee effort
retain investor . contrast , prime MMMFs net
inflow intermeeting period . MMIFF
continued register activity despite change
ease term program . Market participant nonetheless point MMIFF potentially important backup facility .
Conditions commercial paper ( CP ) market improve intermeeting period , likely reflect
recent measure take support market , great
demand institutional investor , passing
year-end . Yields spread 30-day A1/P1 nonfi-

Minutes Meeting January 27-28 , 2009
nancial financial CP well asset-backed
commercial paper ( ABCP ) decline modestly remain low . Yields spread 30-day A2/P2 CP ,
eligible purchase CPFF ,
drop sharply begin year
institutional investor reportedly reentered market .
dollar amount outstanding unsecured financial
nonfinancial CP ABCP rise slightly , net ,
intermeeting period . small change
account increase CP held
CPFF . contrast , credit extend
AMLF decline intermeeting period .
Liquidity corporate bond market improve
intermeeting period , increase trading volume investment- speculative-grade bond
decline bid-asked spread speculative-grade
bond . Yields spread corporate bond decrease noticeably , particularly speculative-grade
firm , spread remain high historical standard . Gross issuance bond nonfinancial investment-grade company remain solid , issuance
speculative-grade bond limit . Conditions
leveraged loan market remain poor issuance leveraged syndicate loan also weak .
Secondary market price leveraged loan stayed near
record low average bid-asked spread
market continued wide . market
commercial mortgage-backed security ( CMBS ) continued show sign strain , CMBX index—
index base credit default swap ( CDS ) spread
AAA-rated CMBS—widening intermeeting period already elevate level .
Broad equity market index fell intermeeting
period . improve early part
intermeeting period , market sentiment toward financial
firm appear worsen later period .
firm substantially underperformed broader market
number large regional bank report sizable loss stem weak trading result , asset
write-down , additional increase loan-loss provision anticipation deterioration
credit quality . CDS spread U.S . bank hold
company rise sharply mid-January near
historical high , equity price company
fell net , end period November
low . number banking organization issue debt
FDIC’s Temporary Liquidity Guarantee
Program ; spread debt decline level close
agency debt . Treasury’s Troubled Asset Relief Program provide additional support several banking institution . particular , support fi-

Page 11

nancial market stability , Treasury , FDIC ,
Federal Reserve announce January 16
enter agreement Bank America
provide package guarantee , liquidity access ,
capital . Developments nonbank financial institution
mixed . Equity price insurance company
edge period , CDS spread
decline extremely high level . Hedge fund
post negative average return December .
Debt domestic nonfinancial sector expand
somewhat faster pace fourth quarter 2008
first three quarter year . Borrowing
federal government continued surge , boost
program aim reduce financial market strain .
Borrowing state local government picked
condition municipal bond market improve
somewhat . Household debt appear contract fourth quarter , mortgage
consumer credit sharply curtail due weak household spending tight credit condition . Business
debt expand modestly , give high cost
borrowing , tighter lending term , deterioration
macroeconomic environment .
Commercial bank credit fell second consecutive
month December . Commercial industrial loan
decline November December , likely reflect
combination tighter credit supply reduce loan
demand well unwind surge
September October . Senior Loan Officer
Opinion Survey conduct January indicate
bank continued tighten credit standard
term major loan category past three
month . Survey respondent also indicate
reduce size credit line wide range
exist business household customer .
M2 expand considerably rapid pace December previous month . Flows demand deposit saving deposit surge , possibly
reflect reallocation wealth towards asset
government insurance guarantee . Small time
deposit also increase strongly , bank continued
bid aggressively deposit . Currency continued
grow briskly , apparently boost solid foreign
demand U.S . banknote . December , retail
MMMF balance increase modestly decline
November .
Conditions foreign financial market relatively
calm intermeeting period , although concern
bank earnings stability global
banking system lead widespread decline equity

Page 12

Federal Open Market Committee

price later period . Governments major foreign economy initiate several action aim
strengthen banking sector ease credit
market strain . Sovereign bond yield advanced
foreign economy fell early period , likely reflect decline inflation expectation low policy
rate , move subsequently , perhaps response
concern fiscal deficit . dollar increase
balance currency major U.S . trading
partner .
Staff Economic Outlook
forecast prepared meeting , staff revise outlook economic activity first
half 2009 , implication weaker-thananticipated economic data release offset
upward revision staff’s assumption
amount forthcoming fiscal stimulus . Conditions
labor market deteriorate sharply intermeeting period . Industrial production decline steeply ,
household business spending fell
anticipate . Sales start new home remain
steep downtrend . Foreign demand also
weaker expect . Financial market continued
strain overall , credit remain unusually tight
household business , equity price
fall far . staff’s projection real GDP
growth second half 2009 2010
revise upward slightly , reflect great monetary
fiscal stimulus well effect moderate
oil price long-term interest rate , continued show gradual economic recovery . staff expect unemployment
would rise substantially begin 2010
edge remainder year .
Forecasts core overall PCE inflation 2009
2010 little change , growth core
overall PCE price expect unusually low
next year response slack resource
utilization relatively flat price anticipate many
commodity import .
Meeting Participants’ Views Committee Policy Action
conjunction FOMC meeting , meeting
participants—the four member Board Governors president twelve Federal Reserve
Banks—provided projection economic growth ,
unemployment rate , consumer price inflation
year 2009 2011 . provide
public information view likely
longer-term economic trend , additional context
Committee’s monetary policy discussion , par-

_

ticipants agree collect publish , quarterly
basis , projection longer-run value
expect three variable converge . Participants’ projection 2011 , longerrun , described Summary Economic Projections attach addendum minute .
discussion economic financial situation outlook economy , participant
agree economy weaken go
2009 . incoming data , well information
receive contact business banking
community , indicate sharp widespread economic contraction domestically abroad , reflect large part adverse effect intensification financial crisis interaction deteriorate economic financial condition .
Participants generally saw credit condition extremely tight , financial market fragile
part banking sector substantial stress .
However , modest sign improvement evident
financial markets—particularly
receive support Federal Reserve liquidity facility government action . Participants anticipate gradual recovery U.S . economic activity
would begin third fourth quarter
year economy begin respond fiscal stimulus , relatively low energy price , continue effort
stabilize financial sector increase availability credit . Several participant note firms’
effort control inventory sale decline contribute rapid downturn production employment recent quarter , expect result absence widespread inventory overhang
might spur prompt pickup production many
sector later year sale begin level
turn up . Headline inflation would pick
effect previous decline oil commodity
price wore off . environment considerable
economic slack , little inflation pressure energy import price , possible decline
inflation expectation , headline core inflation
expect quite low several year . Participants
be , however , quite uncertain outlook .
saw risk growth tilt downside ; light financial stress tight credit condition , saw significant risk economic recovery would delayed initially quite weak .
particular , participant saw renew deterioration banking sector’s financial condition
pose significant downside risk economic out-

Minutes Meeting January 27-28 , 2009
look absent additional initiative stabilize banking system .
Participants note consumer continue
cut back expenditure response sharply decline
employment , decline wealth , tighter
credit condition . participant mention
business contact indicate firm reduce payroll aggressively also freeze wage
salary , restrict growth personal income
thus probably damp consumer spending . Looking ahead , participant anticipate tax cut
element propose fiscal stimulus
package would add after-tax income thus boost
consumer spending , though magnitude impetus far clear . example , unless cut
clearly perceive permanent , boost
consumer spending might prove short-lived ,
case tax rebate distribute spring
2008 .
Participants saw indication housing sector
begin stabilize . Though sale exist
home appear flatten out , large fraction
transaction seem result
foreclosure force sale ; moreover , new
home sale , housing start , permit continued
decline steeply . Lower house price mortgage rate
increase housing affordability , concern
house price may fall appear hold
back potential buyer .
pace commercial construction also slow .
number participant express concern
commercial real estate sector could deteriorate sharply
month ahead . note large number
commercial real estate mortgage come due
time bank likely still face balance-sheet
constraint , ability securitize commercial real
estate mortgage may remain severely restrict ,
vacancy rate commercial property could well
climb . participant worried outcome
could increase default commercial real
estate mortgage force sale commercial property , could push price generate additional loss banks’ commercial real estate
loan portfolio . However , commercial real estate
sector expand moderately recent expansion expansion late
1980s , suggest downturn current cycle could milder see early 1990s .
Participants also note category business
investment contracting ; expect rapid

Page 13

contraction continue come quarter . Equipment investment decline particularly sharply , reflect weak sale , tighter credit , substantial uncertainty future economic condition government policy . Lower energy commodity price ,
support consumer spending , reduce investment oil , gas , mineral extraction . Outside
agricultural sector , business contact report
sizable cutback plan capital expenditure
2009 .
State local government budget come
significant pressure slow economy lead decline revenue . Several participant note government region respond cut
spending rather supplement revenue .
fiscal stimulus bill , consider
Congress Committee met , would support state
local government spending well boost federal
spending , help buoy demand good service . Participants generally thought fiscal stimulus
necessary important complement step
Federal Reserve agency taking ,
would help foster economic recovery ,
question detail propose legislation extent would boost demand
production good service .
Participants indicate surprised
speed magnitude slowdown economic
growth abroad result drop demand
U.S . export . note surprisingly sharp
decline U.S . export import might also
reflect tight credit condition , include reduce
availability trade credit . Moreover , participant
expect foreign economy rebound quickly , suggest net export would provide much support U.S . economic activity come quarter .
Participants agree inflation pressure diminish appreciably recent quarter , expect
significantly low headline core inflation
next year recent year . Indeed ,
anticipate inflation slow time
rate somewhat low judge consistent
dual goal price stability maximum employment , initially reflect recent decline
price energy commodity later respond several year substantial economic slack .
Many participant note risk protract period excessively low inflation , especially inflation
expectation move response low
actual inflation increase economic slack ,

Page 14

Federal Open Market Committee

even saw risk deflation . Several others ,
however , anticipate longer-run inflation expectation would remain well anchor , support part
Federal Reserve’s aggressive expansion balance sheet result growth monetary
base , therefore thought unlikely inflation
would decline level saw consistent
dual goal price stability maximum employment . Moreover , note risk expect inflation might actually increase undesirably high level
public understand Federal Reserve’s liquidity facility wound
balance sheet shrink economic financial
condition improve .
Several participant indicate thought
FOMC explore establish quantitative guideline target monetary aggregate , perhaps
growth rate monetary base M2 ; view
guideline would provide useful information
public help anchor inflation expectation . Others skeptical single quantitative measure
could adequately convey Federal Reserve’s current
approach monetary policy stimulative
effect Federal Reserve’s liquidity-providing
asset-purchase program depends scale
also mix lending program security
purchase . addition , participant note
size Federal Reserve liquidity program
determine banks’ market participants’ need
use program thus tend increase
financial condition worsen shrink financial condition improve ; size composition
Federal Reserve’s balance sheet need able
adjust response .
discussion monetary policy intermeeting period , Committee member agree keep target range federal fund rate 0 ¼
percent would appropriate . also agree
continue use liquidity asset-purchase program
support function financial market stimulate economy . Members agree
program likely maintain size Federal
Reserve’s balance sheet high level . Members note
may necessary expand program ,
somewhat different view best way
so . One member express view
would best expand holding U.S . Treasury security rather expand target liquidity program . member indicate thought
appropriate continue program purchasing
agency debt mortgage-backed security . Several

_

express willingness expand size duration
purchase near future ; others stood
ready expand program condition warrant
note program recently implement prefer wait information
economic financial development
program’s effect consider expansion .
conclusion discussion , Mr . Lacker
dissenting , Committee vote authorize direct
Federal Reserve Bank New York ,
instruct otherwise , execute transaction System Account accordance follow domestic policy directive :
“The Federal Open Market Committee seek
monetary financial condition foster price stability promote sustainable
growth output . long-run objective , Committee seek condition reserve market consistent federal fund
trading range 0 ¼ percent .
Committee directs Desk purchase GSE
debt agency-guaranteed MBS intermeeting period aim provide
support mortgage housing market .
timing pace purchase
depend condition market
security broader assessment condition primary mortgage market
housing sector . end second quarter year , Desk expect purchase $ 100 billion housing-related GSE
debt $ 500 billion agencyguaranteed MBS . System Open Market
Account Manager Secretary keep
Committee inform ongoing development regard System’s balance sheet
could affect attainment time
Committee’s objective maximum employment price stability.”
vote encompass approval follow
statement release 2:15 p.m. :
“The Federal Open Market Committee decide
today keep target range federal
fund rate 0 ¼ percent . Committee
continue anticipate economic condition likely warrant exceptionally low level federal fund rate time .

Minutes Meeting January 27-28 , 2009
Information receive since Committee met
December suggests economy
weaken far . Industrial production , housing start , employment continued
decline steeply , consumer business
cut back spending . Furthermore , global
demand appear slow significantly .
Conditions financial market improve , part reflect government effort
provide liquidity strengthen financial institution ; nevertheless , credit condition household firm remain extremely tight .
Committee anticipates gradual recovery
economic activity begin later year ,
downside risk outlook significant .
light decline price energy
commodity recent month
prospect considerable economic slack ,
Committee expect inflation pressure
remain subdue come quarter . Moreover , Committee see risk inflation could persist time rate
best foster economic growth price stability
longer term .
Federal Reserve employ available
tool promote resumption sustainable
economic growth preserve price stability .
focus Committee-s policy support function financial market
stimulate economy open market
operation measure likely
keep size Federal Reserve-s balance
sheet high level . Federal Reserve continue purchase large quantity agency
debt mortgage-backed security provide
support mortgage housing market ,
stand ready expand quantity
purchase duration purchase
program condition warrant . Committee
also prepared purchase longer-term Treasury security evolve circumstance indicate
transaction would particularly effective improve condition private credit
market . Federal Reserve implement Term Asset-Backed Securities Loan
Facility facilitate extension credit
household small business . Committee continue monitor carefully size
composition Federal Reserve-s bal-

Page 15

ance sheet light evolve financial market
development ass whether expansion
modification lending facility would
serve support credit market economic activity help preserve price stability.”
Voting action : Messrs . Bernanke Dudley ,
Ms . Duke , Messrs . Evans , Kohn , Lockhart , Warsh ,
Ms . Yellen .
Voting action : Mr . Lacker .
Mr . Lacker dissent prefer expand
monetary base purchasing U.S . Treasury security rather target credit program . Mr .
Lacker fully supportive significant expansion
Federal Reserve’s balance sheet intention
maintain size balance sheet high level .
However , recognize spread elevate volume low many credit market , saw
evidence market failure make target credit
program , include forthcoming TALF , necessary .
Moreover , concerned program channel credit away worthy borrower , amount
fiscal policy , would exacerbate moral hazard ,
might hard unwind . support , instead , maintain size balance sheet high level
purchase U.S . Treasury security .
view , purchase would limit distortion private
credit flow , minimize adverse incentive effect ,
maintain clear distinction monetary fiscal policy .
agree next meeting Committee
would held Tuesday , March 17 , 2009 . meeting adjourn 1:05 p.m . January 28 , 2009 .
Notation Vote
notation vote complete January 5 , 2009 ,
Committee unanimously approve minute
FOMC meeting held December 15-16 , 2008 .
Conference Call
January 16 , 2009 , Committee met conference call discus issue associate establish
explicit numerical objective inflation .
Committee make decision whether establish
objective . meeting participant express
view explicit numerical objective longerrun inflation would fully consistent Federal
Reserve’s dual mandate promote maximum employment price stability would impede foster stability financial system . number
participant emphasize additional clarity

Page 16

Federal Open Market Committee

longer-run inflation goal would enhance Federal
Reserve communication would involve
substantive change monetary policy strategy . Many
participant agree establish maintain
transparent numerical inflation objective would
helpful—at least degree—in anchor inflation expectation thereby improve overall effectiveness monetary policy ; others judged
potential benefit explicit numerical inflation objective might largely attain extend horizon regular projection economic activity
inflation . indicate establishment
numerical inflation objective could particularly
helpful present circumstance forestall
unwelcome decline longer-run inflation expectations—and hence contribute economic recovery—while also assure public action take
counter economic weakness lead high
inflation longer-run . However , several participant express concern initiative clarify
Committee’s longer-run inflation objective could
confuse public current context economic weakness financial market strain . Partici-

_

pant also discuss several technical issue related
implementation communication explicit
numerical inflation objective . express range
view whether objective
express term consumer price index
PCE price deflator , merit point value versus
range , length time policy would aim
achieve objective , frequency
Committee would reevaluate framework .
meeting , staff also briefed Committee
coordinate set measure support
Bank America take Treasury ,
FDIC , Federal Reserve earlier day .

_____________________________
Brian F . Madigan
Secretary

Page 1

Summary Economic Projections
conjunction January 27-28 , 2009 FOMC
meeting , member Board Governors
president Federal Reserve Banks ,
participate deliberation FOMC , provide projection economic growth , unemployment , inflation 2009 , 2010 , 2011 ,
longer run . Projections base information
available conclusion meeting ,
participant’s assumption regard range
factor likely affect economic outcome ,
assessment appropriate monetary policy .
“Appropriate monetary policy” define future
policy that , base current information , deem
likely foster outcome economic activity
inflation best satisfy participant’s interpretation Federal Reserve’s dual objective
maximum employment price stability . Longer-run
projection represent participant’s assessment
rate variable would expect
converge time appropriate monetary policy
absence shock .
FOMC participant view outlook economic
activity inflation weaken significantly
since last October , last projection
make . indicate Table 1 depict Figure 1 ,
participant project real GDP would contract
year , unemployment rate would increase
substantially , consumer price inflation would
significantly low recent year . Given
strength force currently weigh economy , participant generally expect recovery

would unusually gradual prolong : participant anticipate unemployment would remain
substantially longer-run sustainable rate
end 2011 , even absent economic shock ;
indicate five six year would
need economy converge longer-run
path characterize sustainable rate output
growth unemployment appropriate rate
inflation . Participants generally judged
projection economic activity inflation
subject degree uncertainty exceed historical norm . Nearly participant view risk
growth outlook skewed downside ,
participant saw risk inflation outlook
either balance tilt downside .
Outlook
Participants’ projection change real GDP
2009 central tendency -1.3 -0.5 percent ,
compare central tendency -0.2 1.1 percent projection last October . explain
downward revision , participant refer
intensification financial crisis effect credit wealth , wan consumer
business confidence , marked deceleration global
economic activity , weakness incoming data
spending employment . Participants anticipate
broad-based decline aggregate output
first half year ; note consumer spending would likely damped deterioration labor market , tightness credit condition , continue decline house price , recent sharp

Table 1 . Economic projection Federal Reserve Governors Reserve Bank president , January 2009
Percent

Variable

Central tendency1

Range2

2009

2010

2011

Longer Run

2009

2010

2011

Longer Run

Change real GDP . . . . . .
October projection . . . .

-1.3 -0.5
-0.2 1.1

2.5 3.3
2.3 3.2

3.8 5.0
2.8 3.6

2.5 2.7
n.a .

-2.5 0.2
-1.0 1.8

1.5 4.5
1.5 4.5

2.3 5.5
2.0 5.0

2.4 3.0
n.a .

Unemployment rate . . . . . .
October projection . . . .

8.5 8.8
7.1 7.6

8.0 8.3
6.5 7.3

6.7 7.5
5.5 6.6

4.8 5.0
n.a .

8.0 9.2
6.6 8.0

7.0 9.2
5.5 8.0

5.5 8.0
4.9 7.3

4.5 5.5
n.a .

PCE inflation . . . . . . . . . . .
October projection . . . .

0.3 1.0
1.3 2.0

1.0 1.5
1.4 1.8

0.9 1.7
1.4 1.7

1.7 2.0
n.a .

-0.5 1.5
1.0 2.2

0.7 1.8
1.1 1.9

0.2 2.1
0.8 1.8

1.5 2.0
n.a .

Core PCE inflation3 . . . . . .
October projection . . . .

0.9 1.1
1.5 2.0

0.8 1.5
1.3 1.8

0.7 1.5
1.3 1.7

0.6 1.5
1.3 2.1

0.4 1.7
1.1 1.9

0.0 1.8
0.8 1.8

NOTE : Projections change real gross domestic product ( GDP ) inflation fourth quarter previous year fourth quarter
year indicate . PCE inflation core PCE inflation percentage rate change in , respectively , price index personal consumption expenditure ( PCE ) price index PCE exclude food energy . Projections unemployment rate average civilian unemployment rate
fourth quarter year indicate . participant-s projection base assessment appropriate monetary policy . Longer-run projection represent participant’s assessment rate variable would expect converge appropriate monetary policy
absence shock economy . October projection make conjunction FOMC meeting October 28-29 , 2008 .
1 . central tendency excludes three high three low projection variable year .
2 . range variable give year include participants- projection , low high , variable year .
3 . Longer-run projection core PCE inflation collect .

Page 2

Federal Open Market Committee

_

Figure 1 . Central tendency range economic projection , 2009–11 longer run
Percent

Change real GDP

5

Central tendency projection
Range projection

4
3

Actual

2
1
+
0
_
1
2

2004

2005

2006

2007

2008

2009

2010

2011

Longer
Run
Percent

Unemployment rate
9
8
7
6
5

2004

2005

2006

2007

2008

2009

2010

2011

Longer
Run
Percent

PCE inflation
3
2
1
+
0
_

2004

2005

2006

2007

2008

2009

2010

2011

Longer
Run
Percent

Core PCE inflation
3
2
1
+
0
_

2004

2005

2006

2007

2008

2009

2010

2011

NOTE : Definitions variable note table 1 . data actual value variable annual .

Summary Economic Projections Meeting January 27-28 , 2009
reduction stock market wealth , saw reduction consumer demand contribute
weakness business investment . However , participant expect economy would begin recover—albeit gradually—during second half
year , mainly reflect effect fiscal stimulus
Federal Reserve measure provide support
credit market .
Looking ahead , participants’ growth projection
central tendency 2.5 3.3 percent 2010
3.8 5.0 percent 2011 . Participants generally
expect strain financial market would ebb
slowly hence pace recovery 2010
would damped . Nonetheless , participant generally
anticipate real GDP growth would gain
momentum 2011 , reach pace would temporarily exceed estimate longer-run sustainable rate economic growth would thereby help
reduce slack resource utilization . participant expect that , absent shock , economic
growth would eventually converge rate 2.5
2.7 percent , reflect longer-term trend growth
productivity labor force .
Participants anticipate labor market condition
would deteriorate substantially course
year , nearly expect unemployment
would still well longer-run sustainable rate
end 2011 . Participants’ projection
average unemployment rate fourth quarter
2009 central tendency 8.5 8.8 percent ,
markedly high last December’s actual unemployment rate 7.2 percent—the late available figure
time January FOMC meeting . Nearly
participants’ projection percentage
point high previous forecast make last
October , reflect sharp rise actual unemployment occur final month 2008
well participants’ weaker outlook economic activity year . participant anticipate output
growth 2010 would substantially
longer-run trend rate hence unemployment
would decline modestly next year . economic
activity job creation generally project accelerate 2011 , participant anticipate joblessness
would decline appreciably year , evident
central tendency 6.7 7.5 percent
unemployment rate projection . Participants expect
unemployment rate would decline
2011 , saw settle rate 4.8 5.0
percent time .

Page 3

central tendency participants’ projection
total PCE inflation year 0.3 1.0 percent ,
percentage point low central tendency projection last October . Many participant note recent reading inflation
surprisingly low , anticipate unexpected decline price energy commodity occur latter part 2008
would continue hold inflation consumer
level 2009 . Participants also marked projection core PCE inflation year light
view indirect effect low energy price
influence increase resource slack .
Looking beyond year , participants’ projection
total PCE inflation central tendency 1.0 1.5
percent 2010 , 0.9 1.7 percent 2011 , 1.7
2.0 percent longer run . Participants’ longerrun projection total PCE inflation reflect
individual assessment measure rate inflation consistent Federal Reserve’s dual mandate
promote price stability maximum employment . participant judged longer-run PCE
inflation rate 2 percent would consistent
dual mandate ; others indicate 1½ 1¾ percent
inflation would appropriate . Modestly positive
longer-run inflation would allow Committee
stimulate economic activity support employment
set federal fund rate temporarily
inflation rate economy buffet large
negative shock demand good service .
Participants generally expect core overall
inflation would converge time , persistent
economic slack would continue weigh inflation
outcome next year hence total
PCE inflation 2011 would still assessment appropriate inflation rate
longer run .
Risks Outlook
Participants continued view uncertainty
outlook economic activity high normal.1
risk projection real GDP growth
judged skewed downside
associate risk projection unemployment rate tilt upside . Participants high1

Table 2 provide estimate forecast uncertainty
change real GDP , unemployment rate , total consumer price inflation period 1987 2007 .
end summary , box “Forecast Uncertainty”
discus source interpretation uncertainty
economic forecast explains approach use ass
uncertainty risk attend participants’ projection .

Page 4

Federal Open Market Committee

Table 2 . Average historical projection error range
Percentage point

Variable

2009

2010

2011

Change real GDP1 . . . . . . . . .

±1.2

±1.4

±1.4

±0.5

±0.8

±1.0

±0.9

±1.0

±0.9

Unemployment

rate1

... ... ...

Total consumer

prices2

... ... .

NOTE : Error range show measure plus minus root
mean square error projection release winter
1987 2007 current follow two year various
private government forecaster . described box “Forecast
Uncertainty , ” certain assumption , 70 percent
probability actual outcome real GDP , unemployment , consumer price range imply average size projection
error make past . information David Reifschneider
Peter Tulip ( 2007 ) , “Gauging Uncertainty Economic Outlook Historical Forecasting Errors , ” Finance Economics Discussion Series 2007-60 ( Board Governors Federal Reserve System , November ) .
1 . definition , refer general note table 1 .
2 . Measure overall consumer price index , price measure
widely use government private economic
forecast . Projection percent change , fourth quarter previous
year fourth quarter year indicate . slightly narrower
estimate width confidence interval inflation third year
compare second year likely result use limited sample period compute statistic .

light considerable degree uncertainty
future course financial crisis impact
real economy ; example , rise unemployment
weaker growth could exacerbate delinquency
household business loan , lead high loss
financial firm tighten
credit condition would turn put downward pressure spending great degree
currently foreseen . addition , participant
note substantial degree uncertainty associate gauge stimulative effect nontraditional monetary policy tool employ give conventional policy ease limited zero low bound nominal interest rate .
Others refer uncertainty regard size ,
composition , effectiveness fiscal stimulus
package—which still consideration
time FOMC meeting—and measure
stabilize banking system .
October , participant continued view
uncertainty surround inflation projection
high historical norm . slight majority participant judged risk inflation outlook
roughly balance , rest view risk
skewed downside . Participants indicate
elevate uncertainty global growth cloud
outlook price energy commodity
hence contribute great uncertainty
inflation projection . Many participant state
assessment regard level uncertainty
balance risk inflation outlook closely

_

link judgment uncertainty
risk outlook economic activity . participant note risk inflation expectation
might become unanchored drift downward response persistently low inflation outcome ,
others point possibility upward shift
investor become concerned stimulative policy
measure might unwound timely fashion
economy begin recover .
Diversity Views
Figures 2.A 2.B provide detail diversity participants’ view regard likely outcome
real GDP growth unemployment rate , respectively . 2009 2011 , dispersion participants’ projection variable roughly
projection last October . dispersion mainly indicate diversity participants’ assessment regard stimulative effect fiscal
policy , pace recovery financial market ,
evolution households’ desire save rate .
dispersion participants’ longer-run projection reflect difference estimate regard sustainable rate output growth unemployment
economy would converge appropriate
policy absence shock .
Figures 2.C 2.D provide correspond information regard diversity participants’ view regard inflation outlook . dispersion participants’ projection total PCE inflation 2009
substantially great projection
make last October , due increase diversity participants’ view regard near-term evolution
price energy raw material extent
change price would likely pas
overall inflation . dispersion participants’ projection core PCE inflation 2009
noticeably low last October , dispersion projection core inflation 2010
2011 markedly wider , reflect vary assessment timing pace economic recovery ,
sensitivity inflation slack resource utilization , prevalence downward nominal wage rigidity , likelihood inflation expectation
remain firmly anchor . participant anticipate
inflation 2011 would close longer-run
projection . However , participants’ projection
total PCE inflation 2011 longerrun projection , primarily reflect anticipate effect substantial slack next three year ;
inflation gap ¼ ½ percentage point
participant exceed full percentage point
others .

Summary Economic Projections Meeting January 27-28 , 2009

Page 5

Figure 2.A . Distribution participants’ projection change real GDP , 2009–11 longer run
Number participant

2009

12

January projection
October projection

10
8
6
4
2

-2.6 -- 2.4 -- 2.2 -- 2.0 -- 1.8 -- 1.6 -- 1.4 -- 1.2 -- 1.0 -- 0.8 -- 0.6 -- 0.4 -- 0.2-0.0- 0.2-0.4-0.6-0.8-1.0-1.2-1.4- 1.6-1.8-2.0-2.2-2.4-2.6- 2.8-3.0-3.2-3.4-3.6-3.8-4.0- 4.2-4.4-4.6-4.8-5.0-5.2-5.4-2.5-2.3-2.1-1.9-1.7-1.5-1.3 -1.1-0.9-0.7-0.5-0.3-0.1 0.1 0.3 0.5 0.7 0.9 1.1 1.3 1.5 1.7 1.9 2.1 2.3 2.5 2.7 2.9 3.1 3.3 3.5 3.7 3.9 4.1 4.3 4.5 4.7 4.9 5.1 5.3 5.5

Percent range
Number participant

2010

12
10
8
6
4
2

-2.6 -- 2.4 -- 2.2 -- 2.0 -- 1.8 -- 1.6 -- 1.4 -- 1.2 -- 1.0 -- 0.8 -- 0.6 -- 0.4 -- 0.2-0.0- 0.2-0.4-0.6-0.8-1.0-1.2-1.4- 1.6-1.8-2.0-2.2-2.4-2.6- 2.8-3.0-3.2-3.4-3.6-3.8-4.0- 4.2-4.4-4.6-4.8-5.0-5.2-5.4-2.5-2.3-2.1-1.9-1.7-1.5-1.3 -1.1-0.9-0.7-0.5-0.3-0.1 0.1 0.3 0.5 0.7 0.9 1.1 1.3 1.5 1.7 1.9 2.1 2.3 2.5 2.7 2.9 3.1 3.3 3.5 3.7 3.9 4.1 4.3 4.5 4.7 4.9 5.1 5.3 5.5

Percent range
Number participant

2011

12
10
8
6
4
2

-2.6 -- 2.4 -- 2.2 -- 2.0 -- 1.8 -- 1.6 -- 1.4 -- 1.2 -- 1.0 -- 0.8 -- 0.6 -- 0.4 -- 0.2-0.0- 0.2-0.4-0.6-0.8-1.0-1.2-1.4- 1.6-1.8-2.0-2.2-2.4-2.6- 2.8-3.0-3.2-3.4-3.6-3.8-4.0- 4.2-4.4-4.6-4.8-5.0-5.2-5.4-2.5-2.3-2.1-1.9-1.7-1.5-1.3 -1.1-0.9-0.7-0.5-0.3-0.1 0.1 0.3 0.5 0.7 0.9 1.1 1.3 1.5 1.7 1.9 2.1 2.3 2.5 2.7 2.9 3.1 3.3 3.5 3.7 3.9 4.1 4.3 4.5 4.7 4.9 5.1 5.3 5.5

Percent range
Number participant

Longer Run

12
10
8
6
4
2

-2.6 -- 2.4 -- 2.2 -- 2.0 -- 1.8 -- 1.6 -- 1.4 -- 1.2 -- 1.0 -- 0.8 -- 0.6 -- 0.4 -- 0.2-0.0- 0.2-0.4-0.6-0.8-1.0-1.2-1.4- 1.6-1.8-2.0-2.2-2.4-2.6- 2.8-3.0-3.2-3.4-3.6-3.8-4.0- 4.2-4.4-4.6-4.8-5.0-5.2-5.4-2.5-2.3-2.1-1.9-1.7-1.5-1.3 -1.1-0.9-0.7-0.5-0.3-0.1 0.1 0.3 0.5 0.7 0.9 1.1 1.3 1.5 1.7 1.9 2.1 2.3 2.5 2.7 2.9 3.1 3.3 3.5 3.7 3.9 4.1 4.3 4.5 4.7 4.9 5.1 5.3 5.5

Percent range
NOTE : Definitions variable general note table 1 .

Page 6

Federal Open Market Committee

_

Figure 2.B . Distribution participants’ projection unemployment rate , 2009–11 longer run
Number participant

2009

12

January projection
October projection

10
8
6
4
2

4.4- 4.6- 4.8- 5.0- 5.2- 5.4- 5.6- 5.8- 6.0- 6.2- 6.4- 6.6- 6.8- 7.0- 7.2- 7.4- 7.6- 7.8- 8.0- 8.2- 8.4- 8.6- 8.8- 9.0- 9.24.5 4.7 4.9 5.1 5.3 5.5 5.7 5.9 6.1 6.3 6.5 6.7 6.9 7.1 7.3 7.5 7.7 7.9 8.1 8.3 8.5 8.7 8.9 9.1 9.3
Percent range
Number participant

2010

12
10
8
6
4
2

4.4- 4.6- 4.8- 5.0- 5.2- 5.4- 5.6- 5.8- 6.0- 6.2- 6.4- 6.6- 6.8- 7.0- 7.2- 7.4- 7.6- 7.8- 8.0- 8.2- 8.4- 8.6- 8.8- 9.0- 9.24.5 4.7 4.9 5.1 5.3 5.5 5.7 5.9 6.1 6.3 6.5 6.7 6.9 7.1 7.3 7.5 7.7 7.9 8.1 8.3 8.5 8.7 8.9 9.1 9.3
Percent range
Number participant

2011

12
10
8
6
4
2

4.4- 4.6- 4.8- 5.0- 5.2- 5.4- 5.6- 5.8- 6.0- 6.2- 6.4- 6.6- 6.8- 7.0- 7.2- 7.4- 7.6- 7.8- 8.0- 8.2- 8.4- 8.6- 8.8- 9.0- 9.24.5 4.7 4.9 5.1 5.3 5.5 5.7 5.9 6.1 6.3 6.5 6.7 6.9 7.1 7.3 7.5 7.7 7.9 8.1 8.3 8.5 8.7 8.9 9.1 9.3
Percent range
Number participant

Longer Run

12
10
8
6
4
2

4.4- 4.6- 4.8- 5.0- 5.2- 5.4- 5.6- 5.8- 6.0- 6.2- 6.4- 6.6- 6.8- 7.0- 7.2- 7.4- 7.6- 7.8- 8.0- 8.2- 8.4- 8.6- 8.8- 9.0- 9.24.5 4.7 4.9 5.1 5.3 5.5 5.7 5.9 6.1 6.3 6.5 6.7 6.9 7.1 7.3 7.5 7.7 7.9 8.1 8.3 8.5 8.7 8.9 9.1 9.3
Percent range
NOTE : Definitions variable general note table 1 .

Summary Economic Projections Meeting January 27-28 , 2009

Page 7

Figure 2.C . Distribution participants’ projection PCE inflation , 2009–11 longer run
Number participant

2009

12

January projection
October projection

10
8
6
4
2

-0.5-0.4

-0.3-0.2

-0.10.0

0.10.2

0.30.4

0.50.6

0.70.8

0.91.0

1.11.2

1.31.4

1.51.6

1.71.8

1.92.0

2.12.2

Percent range
Number participant

2010

12
10
8
6
4
2

-0.5-0.4

-0.3-0.2

-0.10.0

0.10.2

0.30.4

0.50.6

0.70.8

0.91.0

1.11.2

1.31.4

1.51.6

1.71.8

1.92.0

2.12.2

Percent range
Number participant

2011

12
10
8
6
4
2

-0.5-0.4

-0.3-0.2

-0.10.0

0.10.2

0.30.4

0.50.6

0.70.8

0.91.0

1.11.2

1.31.4

1.51.6

1.71.8

1.92.0

2.12.2

Percent range
Number participant

Longer Run

12
10
8
6
4
2

-0.5-0.4

-0.3-0.2

-0.10.0

0.10.2

0.30.4

0.50.6

0.70.8

Percent range
NOTE : Definitions variable general note table 1 .

0.91.0

1.11.2

1.31.4

1.51.6

1.71.8

1.92.0

2.12.2

Page 8

Federal Open Market Committee

_

Figure 2.D . Distribution participants’ projection core PCE inflation , 2009–11
Number participant

2009

12

January projection
October projection

10
8
6
4
2

-0.10.0

0.10.2

0.30.4

0.50.6

0.70.8

0.91.0

1.11.2

1.31.4

1.51.6

1.71.8

1.92.0

2.12.2

Percent range
Number participant

2010

12
10
8
6
4
2

-0.10.0

0.10.2

0.30.4

0.50.6

0.70.8

0.91.0

1.11.2

1.31.4

1.51.6

1.71.8

1.92.0

2.12.2

Percent range
Number participant

2011

12
10
8
6
4
2

-0.10.0

0.10.2

0.30.4

0.50.6

0.70.8

0.91.0

Percent range
NOTE : Definitions variable general note table 1 .

1.11.2

1.31.4

1.51.6

1.71.8

1.92.0

2.12.2

Summary Economic Projections Meeting January 27-28 , 2009

Forecast Uncertainty
economic projection provide
member Board Governors
president Federal Reserve Banks
inform discussion monetary policy among
policymakers aid public understand basis policy action . Considerable uncertainty attends projection ,
however . economic statistical model
relationship use help produce economic forecast necessarily imperfect description real world . future
path economy affected myriad unforeseen development event .
Thus , set stance monetary policy ,
participant consider appear
likely economic outcome embody projection , also range
alternative possibility , likelihood
occurring , potential cost
economy occur .
Table 2 summarizes average historical
accuracy range forecast , include
report past Monetary Policy Reports prepared Federal Reserve
Board staff advance meeting
Federal Open Market Committee . projection error range show table illustrate considerable uncertainty associate
economic forecast . example , suppose participant project real GDP
total consumer price rise steadily annual rate of , respectively , 3 percent 2
percent . uncertainty attend
projection similar experienced

past risk around projection
broadly balance , number report
table 2 would imply probability 70
percent actual GDP would expand 1.8 percent 4.2 percent current
year 1.6 percent 4.4 percent second third year . correspond 70
percent confidence interval overall inflation would 1.1 percent 2.9 percent
current year , 1.0 percent 3.0 percent
second year , 1.1 percent 2.9 percent
third year .
current condition may differ
prevail average history , participant provide judgment
whether uncertainty attach projection variable great than , small
than , broadly similar typical level
forecast uncertainty past show
table 2 . Participants also provide judgment
whether risk projection
weight upside , downside ,
broadly balance . be , participant judge
whether variable likely
projection
likely outcome . judgment
uncertainty risk attend participant’s projection distinct diversity participants’ view
likely outcome . Forecast uncertainty concerned risk associate particular projection , rather divergence
across number different projection .

Page 9


