Minutes Federal Open Market Committee
August 8 , 2006
meeting Federal Open Market Committee held office Board
Governors Federal Reserve System Washington , D.C. , Tuesday , August 8 ,
2006 8:30 a.m .
Present :
Mr . Bernanke , Chairman
Mr . Geithner , Vice Chairman
Ms . Bies
Mr . Guynn
Mr . Kohn
Mr . Kroszner
Mr . Lacker
Ms . Pianalto
Mr . Warsh
Ms . Yellen
Mr . Hoenig , Ms . Minehan , Messrs . Moskow Poole , Alternate Members
Federal Open Market Committee
Messrs . Fisher , Plosser , Stern , Presidents Federal Reserve Banks
Dallas , Philadelphia , Minneapolis , respectively
Mr . Reinhart , Secretary Economist
Ms . Smith , Assistant Secretary
Mr . Skidmore , Assistant Secretary
Mr . Alvarez , General Counsel
Ms . Johnson , Economist
Mr . Stockton , Economist
Messrs . Connors , Eisenbeis , Kamin , Madigan , Sniderman , Struckmeyer ,
Wilcox , Associate Economists
Mr . Kos , Manager , System Open Market Account
Mr . English Ms . Liang , Associate Directors , Divisions Monetary Affairs
Research Statistics , respectively , Board Governors
Mr . Reifschneider , Deputy Associate Director , Division Research
Statistics , Board Governors

Messrs . Dale Orphanides , Senior Advisers , Division Monetary Affairs ,
Board Governors
Mr . Gross , Special Assistant Board , Office Board Members , Board
Governors
Mr . Small , Project Manager , Division Monetary Affairs , Board Governors
Mr . Luecke , Senior Financial Analyst , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Ms . Beechey , Economist , Division Monetary Affairs , Board Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Specialist , Division Monetary Affairs ,
Board Governors
Mr . Barron , First Vice President , Federal Reserve Bank Atlanta
Messrs . Fuhrer Rosenblum , Executive Vice Presidents , Federal Reserve
Banks Boston Dallas , respectively
Mr . Hakkio , Ms . Mester , Messrs . Rasche Williams , Senior Vice Presidents ,
Federal Reserve Banks Kansas City , Philadelphia , St . Louis , San
Francisco , respectively
Messrs . Peach Krane , Ms . Weir , Vice Presidents , Federal Reserve Banks
New York , Chicago , New York , respectively
Mr . Weber , Senior Research Officer , Federal Reserve Bank Minneapolis
Mr . Hetzel , Senior Economist , Federal Reserve Bank Richmond
Manager System Open Market Account report recent development
foreign exchange market . open market operation foreign
currency System’s account period since previous meeting .
Manager also report development domestic financial market System
open market transaction government security federal agency obligation
period since previous meeting . unanimous vote , Committee
ratify transaction .
information review meeting suggest growth economic
activity second quarter slow rapid pace first quarter .
Residential investment contract activity housing market continued cool .
Consumer spending business investment decelerate post substantial
increase first quarter . demand labor moderate , hire recent
month pace earlier year . Consumer price inflation remain
elevate July , reflect increase energy price shelter cost .

Nonfarm payroll increase June July , slowly first quarter .
moderation hire pronounce retail trade also evident
construction non-business service . Establishments professional business
service continued add job roughly pace earlier year .
Average hour production nonsupervisory worker private nonfarm payroll
edge up . unemployment rate rise 4.8 percent July , average
first half year .
Industrial production picked June . second quarter whole , grow
robust rate faster first-quarter pace . Gains manufacturing
production widespread across industry . mining sector , include oil
natural gas extraction , expand solidly June , although average growth
second quarter first quarter , part recovery
disruption cause last year’s hurricane near completion . Utilities output
grow strongly second quarter . rate capacity utilization
manufacturing sector step June remain long-run average .
growth consumer spending slow considerably second quarter
surge purchase around turn year . Spending good exclude
motor vehicle post modest increase June remain flat , average ,
previous four month . Although nominal wage salary rise briskly
first half year , gain real disposable income held rise
consumer price . past gain household wealth , particularly home
price , support consumer spending , high interest rate energy price
likely restrain influence . Indicators consumer sentiment July mixed .
Residential construction activity contract second quarter . Single-family start
decline June level well average previous twelve month .
Construction multifamily sector remain steady , start June well
within typical range see since 1995 . Sales new exist single-family
home slow June significantly peak summer
2005 . Available measure house price indicate price increase
moderate past four quarter .
surge first quarter , real spending equipment software edge
second quarter . decline account primarily drop
expenditure communication transportation equipment . Spending hightech equipment software decline well . construction nonresidential
building move solid pace first half year , although activity
remain well short previous peak mid-2000 . Outlays drilling mining
structure continued climb response high energy price , spending
office construction edge vacancy rate continued trend down . Overall ,
economic fundamental business sentiment continued support increase
investment .
book value manufacturing trade inventory exclude motor vehicle rise
May , real nonfarm inventory exclude motor vehicle appear slightly
high second quarter earlier year . ratio book-value
inventory sale edge May trade manufacturing sector

after remain relatively steady previous three month .
manufacturing sector , however , inventory ticked June . general ,
inventory appear well align demand , business survey
suggest firm comfortable level inventory .
U.S . international trade deficit widen May , reflect sharp increase
import offset sizable gain export . Import growth heavily
concentrate oil , reflect high price quantity ; category
import fell balance . Exports rise across almost major product category ;
large gain consumer good capital good , especially aircraft . Expansion
economic activity advanced foreign economy appear continue
second quarter pace roughly comparable first quarter , net .
Incoming data second quarter point pickup economic growth
euro area Japan indicate growth slow somewhat Canada . Recent
economic indicator develop economy mixed but , general ,
suggest moderation growth rapid first-quarter pace .
Headline inflation continued move up , balance , recent month , consumer
price increase faster pace second quarter previous twelve
month . Consumer energy price , decline slightly June , surge
second quarter , net . Core consumer price also continued rise , boost
acceleration shelter cost , particularly owner-occupied residence ,
pass-through energy cost increase . Higher oil price show
producer price variety energy-intensive intermediate good . Rising import
price , high domestic rate capacity utilization , strong global demand
material factor underlie acceleration core price intermediate
material . price crude oil increase intermeeting period ,
strong weather-related demand cause price natural gas rise considerably .
employment cost index rise somewhat faster second quarter
precede three month , twelve-month change less year
ago . Survey measure households’ inflation expectation June July reverse
increase April May .
June meeting , Federal Open Market Committee ( FOMC ) decide raise
target federal fund rate 25 basis point , 5¼ percent . Committee-s
accompany statement indicate economic growth moderate
quite strong pace earlier year , partly reflect gradual cool
housing market lag effect increase interest rate energy price .
Readings core inflation elevate recent month , ongoing
productivity gain held rise unit labor cost , inflation
expectation remain contain . However , high level resource utilization
high price energy commodity potential sustain inflation
pressure . Although moderation growth aggregate demand would help
limit inflation pressure time , Committee judged inflation risk
remain . extent timing additional firm would depend
evolution economic outlook imply incoming information .
Investors anticipate FOMC-s decision June meeting raise federal
fund rate 25 basis point , near-term policy expectation edge low , apparently

in response accompany statement . Subsequently , data release real
activity weaker expect , Chairman’s testimony semiannual
Monetary Policy Report , release June FOMC minute lead investor
revise expectation future path federal fund rate . Yields
nominal Treasury security fell line policy expectation intermeeting
period . Yields inflation-indexed Treasury security decline bit
comparable nominal Treasury security , leave inflation compensation
slightly , albeit within recent range . Spreads yield corporate bond
comparable-maturity Treasury security unchanged ,
speculative-grade bond widen . Major stock price index rise modestly .
foreign exchange value dollar major currency fell , net ,
intermeeting period .
Debt domestic nonfinancial sector estimate decelerate
second quarter robust first-quarter increase . Business-sector debt increase
briskly , expansion business loan remain robust . household sector ,
mortgage debt decelerate first quarter’s rapid pace response high
mortgage rate slow house-price appreciation . M2 growth drop
second quarter remain modest July , consistent moderate growth
nominal income rise opportunity cost .
staff forecast prepared meeting indicate real GDP growth would
slow second half 2006 2007 , low rate
anticipate prior forecast . mark outlook largely
attributable annual revision national income product account ,
involve downward revision actual GDP growth prior year
prompt reduction staff’s estimate potential output . slowdown
housing market , effect high energy price household purchasing power ,
wan impetus household wealth effect consumer spending ,
effect past policy tighten expect hold economic growth
potential next six quarter . Core consumer price inflation project
drop back somewhat later year next , mainly effect high energy
import price abate .
discussion economic situation outlook , meeting participant note
slow GDP growth second quarter generally line
expectation , reflect continued cool housing market , restrain
influence demand high energy price , lag effect past increase
interest rate . Going forward , output expect advance pace
slightly economy’s potential rate growth , several participant note
annual revision national income product account suggest
growth rate likely low previously believe . Incoming information
regard inflation encouraging . Still , participant thought that ,
energy price possibly leveling out , aggregate demand moderating , longterm inflation expectation contain , core PCE inflation likely would decline
gradually recent elevate level , though upside risk inflation
significant .

In discussion major sector economy , participant note
residential construction activity continued recede past month
cite housing sector downside risk outlook growth . rate
new home sale cancellation , identify important lead indicator
contact construction industry , spike high . Single-family
housing start permit continued fall , inventory unsold housing
appear risen significantly , point continued slow sector .
participant observe slow seem orderly thus far ,
also note area country housing construction experienced
relatively sharp fall . general , participant express considerable uncertainty
regard prospect housing sector .
Meeting participant note continued increase energy price
borrowing cost appear restrain consumer spending growth recent
month . Contacts retail sector generally report continued slow
growth sale , although situation differ somewhat region type good
service . Reliable , comprehensive data yet available recent house price
movement , rate appreciation appear moderate likely
slow come month . slow pace increase housing wealth would
restrain consumption growth , though much uncertain . However ,
financial condition household , judged indicator bankruptcy filing
loan delinquency , appear remain solid . Overall , consumption spending
seem likely expand moderate pace come quarter .
Although business fix investment second quarter little low
expect , participant note development appear mainly reflect
timing purchase , particularly transportation equipment , weakness
underlie trend . participant note nonresidential construction
continued strengthen , offset contraction residential
construction . Looking forward , strong business balance sheet high profitability
see support continued growth expenditure software
equipment . However , note report slow increase retail
sale continue , business might trim capital spending plan .
regard federal sector , spending related last year’s hurricane appear
likely abate , federal expenditure overall would probably provide less
impetus aggregate demand go forward . Federal receipt increase
rapidly , development reflect continued strong growth labor non-labor
income .
participant note global demand remain strong , potentially add
worldwide pressure resource . Increased geopolitical risk , particularly related
development Middle East , continued put pressure energy price ,
price many commodity also firm intermeeting period .
Central bank raise interest rate globally , however , view
factor help restrain global inflation pressure . also note
recent decline foreign exchange value dollar could lead

weaken import competition form increase price tradable
good United States .
June meeting , participant express concern continued elevate
reading core inflation inflation risk go forward . Several participant take
note revision historical data paint worrisome picture cost
trend ; measure unit labor cost marked up , reflect upward revision
labor compensation downward revision labor productivity . Core PCE
inflation appear run 2 percent annual rate
two year , price accelerate first half 2006 . Many
participant note extent increase core inflation far
year reflect transitory persistent influence remain unclear . recent pickup
price increase appear broad-based , number business contact
report great ability pas high cost . However , type price
pressure likely continue increase . recent acceleration shelter
cost , contribute substantially increase core inflation year , could
prove short-lived . Moreover , energy price risen
intermeeting period , energy price could well level come quarter . Also ,
anticipate moderation aggregate demand imply pressure resource
utilization likely would increase could abate degree go forward .
Finally , inflation expectation appear remain contain despite adverse
news price . light factor , participant express view
core inflation likely decline gradually next several quarter , although
appreciable upside risk remain .
Committee’s discussion monetary policy intermeeting period , nearly
member favor keep target federal fund rate 5-1/4 percent
meeting . view elevate reading cost price , many member thought
decision keep policy unchanged meeting close call note
additional firm could well need . economic growth
moderate some , member anticipate inflation pressure quite possibly
would ease gradually come quarter current stance policy could
well prove consistent satisfactory economic performance .
circumstance , keep policy unchanged meeting would allow Committee
accumulate information judging whether additional firm would
necessary foster attainment price stability time . full effect
previous increase interest rate activity price probably yet
felt , pause view appropriate limit risk tighten much .
Following seventeen consecutive policy firm action , member generally saw
limited risk defer policy tighten might prove necessary , long
inflation expectation remain contain .
member agree statement release meeting
convey inflation risk remain dominant consequently keep policy
unchanged meeting necessarily mark end tighten cycle .
concur indication economic growth moderate
appropriate , consensus favor cite reason moderation
June statement . Members also agree statement mention
factor contribute likely moderation inflation pressure time

reiterate force see potential sustain inflation
pressure .
conclusion discussion , Committee vote authorize direct
Federal Reserve Bank New York , instruct otherwise , execute
transaction System Account accordance follow domestic policy
directive :
`` The Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output .
long-run objective , Committee immediate future seek condition
reserve market consistent maintain federal fund rate average
around 5-1/4 percent . ''
vote encompass approval text inclusion statement
release 2:15 p.m. :
`` The Committee judge inflation risk remain . extent timing
additional firm may need address risk depend
evolution outlook inflation economic growth , imply
incoming information . ''
Votes action : Messrs . Bernanke Geithner , Ms . Bies , Messrs . Guynn , Kohn ,
Kroszner , Ms . Pianalto , Mr . Warsh , Ms.Yellen .
Votes action : Mr . Lacker .
Mr . Lacker dissent believe tighten need bring
inflation rapidly would case policy rate kept
unchanged . inflation outlook deteriorate intermeeting period ;
recent surge core inflation persist appear broad-based ,
revision national income product account indicate recent upswing
compensation unit labor cost . Although real growth likely
somewhat low come quarter , view unlikely moderate
enough bring core inflation down . note , moreover , real short-term
interest rate fall intermeeting period still low relative rate
typically associate sustain expansion .
Committee turn discussion goal principle
guide review approach policy communication recently
undertaken . Participants agree communication important democratic
accountability could promote effectiveness policy . Although considerable
stride make FOMC communication past ten year so ,
participant generally thought advance possible . regard ,
consideration Committee express economic objective
assessment expect progress toward objective likely
particularly important . Conveying degree uncertainty conditionality
Committee expectation future development see major challenge .
recognize communication support appropriate decisionmaking ,

include respect diversity view contribute good decision .
Participants agree continue Committee’s review communication issue
FOMC meeting October .
meeting adjourn 3:05 p.m .
Notation Vote
notation vote complete July 19 , 2006 , Committee unanimously approve
minute FOMC meeting held June 28-29 , 2006 .
Vincent R . Reinhart
Secretary
Return top
FOMC
Home | Monetary policy
Accessibility | Contact Us
Last update : August 29 , 2006 , 2:00 PM


