Minutes Federal Open Market Committee
December 11 , 2007
meeting Federal Open Market Committee
held office Board Governors
Federal Reserve System Washington , D.C. ,
Tuesday , December 11 , 2007 , 8:00 a.m .
PRESENT :
Mr . Bernanke , Chairman
Mr . Geithner , Vice Chairman
Mr . Evans
Mr . Hoenig
Mr . Kohn
Mr . Kroszner
Mr . Mishkin
Mr . Poole
Mr . Rosengren
Mr . Warsh
Ms . Cumming , Mr . Fisher , Ms . Pianalto ,
Messrs . Plosser Stern , Alternate Members
Federal Open Market Committee
Messrs . Lacker Lockhart , Ms . Yellen ,
Presidents Federal Reserve Banks
Richmond , Atlanta , San Francisco ,
respectively
Mr . Madigan , Secretary Economist
Ms . Danker , Deputy Secretary
Ms . Smith , Assistant Secretary
Mr . Skidmore , Assistant Secretary
Mr . Alvarez , General Counsel
Mr . Baxter , Deputy General Counsel
Mr . Sheets , Economist
Mr . Stockton , Economist
Messrs . Clouse , Connors , Fuhrer , Kamin , Rasche ,
Sellon , Slifman , Sullivan , Wilcox , Associate
Economists
Mr . Dudley , Manager , System Open Market
Account
Mr . Struckmeyer , Deputy Staff Director , Office
Staff Director Management
Mr . English , Senior Associate Director , Division
Monetary Affairs , Board Governors

Ms . Liang Mr . Wascher , Associate Directors ,
Division Research Statistics , Board
Governors
Mr . Blanchard , Assistant Board , Office
Board Members , Board Governors
Mr . Meyer , Visiting Reserve Bank Officer , Division
Monetary Affairs , Board Governors
Mr . Small , Project Manager , Division Monetary
Affairs , Board Governors
Mr . Luecke , Senior Financial Analyst , Division
Monetary Affairs , Board Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Specialist , Division Monetary Affairs , Board Governors
Mr . Barron , First Vice President , Federal Reserve
Bank Atlanta
Mr . Rosenblum , Executive Vice President , Federal
Reserve Bank Dallas
Mr . Altig , Ms . Perelmuter , Messrs . Rolnick ,
Weinberg , Williams , Senior Vice
Presidents , Federal Reserve Banks Atlanta ,
New York , Minneapolis , Richmond , San
Francisco , respectively
Messrs . Bryan Yi , Vice Presidents , Federal
Reserve Banks Cleveland Philadelphia ,
respectively
Mr . McCarthy , Research Officer , Federal Reserve
Bank New York
Manager System Open Market Account
report recent development foreign exchange
market . open market operation
foreign currency System’s account
period since previous meeting . Manager also
report development domestic financial
market System open market operation
government security federal agency obligation
period since previous meeting .
unanimous vote , Committee ratify
transaction .

The Committee approve foreign currency swap
arrangement Swiss National Bank
parallel
arrangement European Central Bank
approve Committee’s conference call
December 6 , 2007 . Mr . Poole dissenting ,
Committee vote direct Federal Reserve Bank

New York establish maintain reciprocal
currency ( swap ) arrangement System Open
Market
Account Swiss National Bank amount
exceed $ 4 billion . Committee authorize
associate draw full amount $ 4 billion ,
arrangement authorize period
180 day unless extend FOMC . Mr .
Poole dissent view swap agreement
unnecessary light size Swiss National
Bank’s dollar-denominated foreign exchange reserve .
information review December meeting
indicate that , robust gain summer ,
economic activity decelerate significantly
fourth
quarter . Consumption growth slow , survey
measure sentiment drop far . Many reading
business sector also softer : Industrial
production fell October , order shipment
capital good . Employment gain step
four month end November
pace earlier year . Headline consumer price
inflation move high September October
energy price increase significantly ; core inflation also
rise remain moderate .
slow private employment gain due
large part ongoing weakness housing
market . Employment residential construction
post
fourth month sizable decline November ,
employment housing-related sector finance ,
real estate , building-material garden-supply
retailer continued trend down . Elsewhere , factory
job decline again , employment service
produce industry continued move up . Aggregate
hour production nonsupervisory worker edge
October November . indicator
household survey also suggest soften
labor market , unemployment rate held steady
4.7 percent November .
Industrial production fell October small
increase previous two month . index
motor vehicle part fell third
consecutive month , index construction
supply move
decelerationdown fourth straight month . Materials output
also decline October , production likely curbed

weak demand construction motor
vehicle sector . Production high-tech industry ,
however , increase modestly , commercial aircraft
production register another solid gain . November ,
output appear edge manufacturing
sector ( with exception motor vehicle
sector ) weekly physical product data
available .
post notable gain summer , real
consumer spending nearly flat September
October . Spending good exclude motor
vehicle little change net period .
Spending
service edge down , reflect extraordinarily
large drop security commission September .
recent reading weekly chain store sale
well industry report survey suggest subdue
gain November uneven start holiday
shopping season . Sales light motor vehicle
November remain close pace
prevail since second quarter . Real disposable
income
unchanged September October .
Reuters/University Michigan index consumer
sentiment ticked early December
respondent take pessimistic view
outlook personal finance business
condition year ahead .
housing market , new home sale
third-quarter pace , sale exist home
flat October follow sharp decline August
September . decline likely exacerbate
deterioration nonprime mortgage market
high interest rate tighter lending
condition jumbo loan . Single-family housing
start step October substantial
decline June-September period . Yet ,
sag sale , builder make limited progress
par substantial inventory . Single-family
permit issuance continued along steep downward
trajectory begin two year earlier ,
point toward slow homebuilding
near term . Multifamily start rebound
October unusually low reading September ,

level multifamily start near midpoint
range series fluctuate
past ten year .
Real spending equipment software post
solid increase third quarter . October ,
however , order shipment nondefense capital
good exclude aircraft decline , suggest

in spending way fourth
quarter . October decline order shipment
lead weakness high-tech sector : Shipments
computer peripheral equipment decline
industrial production index computer flat ;
order shipment communication equipment
plunge . weakness may
attributable temporary production disruption
stem wildfire Southern California ;
cutback
demand large financial institution affected
market turmoil may contribute well .
transportation equipment category , purchase
medium heavy truck change little , order
data suggest sale would remain near
current level come month . Orders
equipment outside high-tech transportation rise
October ,
shipment flat , point weaker
fourth quarter business spending two quarter
brisk increase . prominent survey
business condition remain consistent modest
gain spending equipment software
fourth quarter , survey less sanguine .
addition , although cost capital little change
borrower investment-grade corporate bond
market , cost borrower high-yield corporate
bond market significantly . third quarter ,
corporate cash flow appear drop off ,
leave firm diminish internally generate
fund financing investment . Data available
October suggest nonresidential building activity
remain vigorous .
Real nonfarm inventory investment exclude motor
vehicle increase slightly faster third quarter
second quarter . Outside motor vehicle ,
ratio book-value inventory sale ticked
slightly September remain near low end
range recent year . Book-value estimate
inventory investment manufacturer -- the
inventory data available beyond third quarter-were October third-quarter pace .
U.S . international trade deficit narrow slightly
September increase export offset
high import . September gain export
primarily reflect high export good ; service
export record moderate growth . Exports
agricultural product exhibit particularly robust
growth ,
high price great volume . Exports
industrial supply consumer good also move
smartly September . Automotive product export ,
constructioncontrast , flat , capital good export fell , lead

decline aircraft . increase import primarily
reflect high import capital good , import
computer show particularly strong growth .
Imports automotive product , consumer good ,
service also increase . Imports petroleum ,
however , flat , import industrial supply
fell .
Output growth advanced foreign economy
picked third quarter . Japan , real output
rebound , lead export . euro area , GDP
growth return solid pace third quarter
back strong recovery investment . Canada
United Kingdom , output growth moderate
remain robust , vigorous domestic demand
partly offset rapid growth import . Indicators
fourth-quarter activity advanced foreign
economy less robust net . Confidence
indicator deteriorate major economy
wake
financial turmoil remain relatively weak .
November , euro-area U.K . purchasing
manager index service well
level first half year ; nevertheless
point moderate expansion . Labor market condition
generally remain relatively strong recent month .
Incoming data emerging-market economy
positive balance . Overall , growth emerge Asia
moderate somewhat third quarter
double-digit pace second quarter , remain
strong . Economic growth also solid Latin
America , largely reflect stronger-than-expected
activity Mexico .
United States , headline consumer price inflation
increase September October low rate
summer surge crude oil price begin
reflect retail energy price . addition , though
rise food price October slow
August September , remain core
consumer price . Excluding food energy , inflation
moderate , although low rate
spring . pickup core consumer inflation
period reflect acceleration price
unusually soft last spring ,
apparel , prescription drug , medical service , well
nonmarket price . twelve-month-change basis ,
core consumer price inflation noticeably
year earlier . October , producer price
index core intermediate material move
slightly second month , twelve-month
increase price considerably
year-earlier period . pattern reflect , part ,
deceleration price wide variety

material , cement gypsum ,
price metal product . response rise
energy price , household survey measure
expectation year-ahead inflation picked
November edge high December .
Households’ longer-term inflation expectation also
dged November December . Average
hourly
earnings increase faster November
previous
two month . twelve month end
November , however , wage measure rise bit

slowly previous twelve month .
October meeting , FOMC lower target
federal fund rate 25 basis point , 4½
percent . Board Governors also approve 25
basis point decrease discount rate , 5 percent ,
leave gap federal fund rate target
discount rate 50 basis point .
Committee’s statement note that , economic
growth solid third quarter strain
financial
market ease somewhat balance , pace
economic expansion would likely slow near
term ,
partly reflect intensification housing
correction . Committee indicate action ,
combine policy action take September ,

help forestall adverse effect
broader economy might otherwise arise
disruption financial market promote
moderate growth time . Readings core inflation
improve modestly year ,
statement note recent increase energy
commodity price , among factor , may put
renew
upward pressure inflation . context ,
Committee judged inflation risk remain
indicate would continue monitor
inflation development carefully . Committee also
judged that , action , upside risk
inflation roughly balance downside risk
growth .
Committee say would continue ass
effect financial development
economic prospect would act need foster
price stability sustainable economic growth .
Committee’s action October meeting
largely expect market participant , although
assessment upside risk inflation balance
downside risk growth fully anticipate
apparently lead investor revise slightly
continued expect path policy . intermeeting
period , release FOMC minute associate
summary economic projection , well various
data release , elicit modest market reaction .

contrast , market buffet concern
potential adverse effect credit availability
economic growth sizable loss large financial
institution financial market strain general .
Market participant marked expect path

policy substantially , time December
meeting , investor virtually certain rate cut .
Two-year Treasury yield fell net
intermeeting period amount line
revision
policy expectation . Ten-year Treasury yield also
decline , less shorter-term yield .
steepen yield curve due mostly sharply
low
short- intermediate-term forward rate , consistent
investors’ apparently pessimistic outlook
economic growth . TIPS yield fell less
nominal counterpart , imply modest decline
inflation compensation five-year longer
horizon .
show sign improvement late
September October , condition financial
market worsen intermeeting period .
Heightened worry counterparty credit risk ,
balance sheet
constraint , liquidity pressure affected interbank
funding market commercial paper market ,
spread risk-free rate rise level be ,
case , high see August . Strains
market exacerbate concern related
year-end pressure . longer-term corporate
market , investment- speculative-grade credit
spread widen considerably ; issuance slow
remain strong . housing finance , subprime mortgage
market stayed virtually shut , spread jumbo
loan apparently widen far . Spreads
conform mortgage product also widen
report loss reduce capital ratio
housing-related government-sponsored enterprise .
Broad-based equity index volatile end
period noticeably . Financial stock especially
hard hit , drop substantially broad
index . Similar stress evident financial
market major foreign economy .
trade-weighted foreign exchange value dollar
major currency move up , balance ,
intermeeting period .
Debt domestic nonfinancial sector estimate
increase somewhat slowly fourth
quarter third quarter . Nonfinancial business
debt continued expand strongly , support solid
bond issuance small rebound issuance
commercial paper . Bank loan outstanding also

to rise rapidly . Household mortgage debt
expect expand reduce rate fourth
quarter , reflect softer home price decline
home sale , well tighten credit condition
borrower . Nonmortgage consumer credit
fourth quarter appear expand
moderate pace . November , M2 growth picked
slightly October rate . liquid deposit
continued grow slowly , heighten demand
safety liquidity appear boost holding retail
money market mutual fund . Small time deposit
continued expand , likely part due high rate
offer depository institution attract
retail depos
its . Currency outstanding flat November .
forecast prepared meeting , staff
revise estimate growth aggregate
economic activity fourth quarter . Although thirdquarter real GDP revise sharply ,
available indicator activity fourth quarter

downbeat previously expect .
Faster inventory investment contribute importantly
upward revision third-quarter real GDP , part
upswing expect unwound
fourth quarter . available data domestic final
sale also suggest weaker fourth quarter
anticipate . particular , real personal
consumption expenditure unchanged

September October , contraction singlefamily construction intensify . Providing bit
offset factor , however ,
improvement external sector . staff also
marked projection rise real GDP
remainder forecast period . Real GDP
anticipate increase rate noticeably
potential 2008 . Conditions financial market
deteriorate intermeeting period
expect impose restraint residential
construction well consumer business spending
2008 previously expect . addition ,
compare
previous forecast , high oil price low
real income expect weigh pace real
activity throughout 2008 2009 . 2009 , however ,
staff project drag factor
would lessen improvement mortgage
credit availability would lead gradual recovery
housing market . Accordingly , economic activity
expect increase potential rate 2009 .
external sector project continue
support domestic economic activity throughout
forecast period . Reflecting upward revision
previously publish data , forecast core PCE
price inflation

2007 bit high precede
forecast ; core inflation project hold steady
2008 indirect effect high energy
price price core consumer good service
offset slight ease resource pressure
expect deceleration price nonfuel
import good . forecast headline PCE
inflation anticipate retail energy price would
rise
sharply first quarter 2008 food price
inflation would outpace core price inflation
begin year . pressure source
lessen remainder 2008 2009 ,
core headline price inflation project edge
down , headline inflation expect moderate
pace slightly core inflation .
discussion economic situation
outlook , participant generally note incoming
information point somewhat weaker outlook
spending time October meeting .
decline housing steepen , consumer
outlay appear soften anticipate ,
perhaps indicate spillover housing
correction component spending .
development , together renew strain
financial market , suggest growth late 2007
2008 likely somewhat
sluggish participant indicate October
projection . Still , look ahead , participant
continued expect that , aid ease
stance
monetary policy , economic growth would gradually
recover weakness housing sector abate
financial condition improve , allow economy
expand trend rate 2009 . Participants
thought recent increase energy price likely
would boost headline inflation temporarily ,
future price point gradual decline oil price
pressure resource utilization see likely
ease bit , participant continued anticipate
moderation core especially headline
inflation next year .
Participants discuss detail resurgence
stress financial market November .
renew stress reflect evidence
performance mortgage-related asset deteriorate
far , potentially increase loss
borne part number major financial firm ,
include money-center bank , housing-related
government-sponsored enterprise , investment bank ,
financial
guarantor . Moreover , participant recognize
lender might expose additional loss :

Delinquency rate credit card loan , auto loan ,
form consumer credit , still
moderate , increase somewhat , particularly
area hard hit
house price decline mortgage default . Past
prospective loss appear spur lender
tighten term new extension
credit , troubled market
nonconforming mortgage but , case ,
form
credit well . addition , participant note
intermediary face balance sheet
pressure could become constrain concern
rating-agency regulatory capital
requirement . Among factor , bank
experience
unanticipated growth loan result continue
illiquidity market leveraged loan ,
persist problem commercial paper market

spark draw back-up line credit ,
recently , consolidation asset off-balancesheet affiliate onto banks’ balance sheet .
Concerns credit risk pressure banks’
balance sheet capacity appear contribute
diminish liquidity interbank market
pro nounced widen term spread period
extend year-end . number participant
note potential Federal Reserve’s new
Term Auction Facility accompany action
central bank ameliorate pressure term
funding market . Participants recognize , however ,

uncertainty value mortgage-related asset
related loss , consequently strain financial
market , could persist quite time .
participant cite more-positive aspect recent
financial development . number large financial
intermediary able raise substantial
amount new capital . Moreover , credit loss
asset write-down regional community bank
generally modest ; institution typically
face balance sheet pressure reportedly
tighten lending standard appreciably , except
real estate loan . And , although spread
corporate bond widen intermeeting
period , especially speculative-grade issue , cost
credit nonfinancial firm remain relatively
low ; nonfinancial firm outside real estate
construction sector generally report credit
condition , somewhat tighter ,
restrict
plan investment spending ; consumer credit
remain readily available household .
Nonetheless , participant agree heighten
financial stress pose increase downside risk
growth

make outlook economy considerably
uncertain .
Participants note marked deceleration
consumer spending national data . Real
personal consumption expenditure show
essentially
growth September October , suggest
tighter credit condition , high gasoline price ,

continue housing correction might restrain
growth real consumer spending . Retailers report
weaker result many region country ,
some , retailer saw solid growth . Job growth
rebound somewhat October November ,
participant expect continue gain
employment income support rise consumer
spending , though anticipate slow growth
job , income ,
spending recent year . However , consumer
confidence recently drop sizable amount ,
lead participant voice concern
household spending might increase less currently
anticipate .
Recent data anecdotal information indicate
housing sector weaker participant
expect time Committee’s previous
meeting . light elevate inventory unsold
home high cost reduce availability
nonconforming mortgage loan , participant agree

housing correction likely deeper
prolong anticipate October .
Moreover , rise foreclosure result increase
supply home sale could put additional
downward pressure price , lead great
decline household wealth potentially
disruption financial market .
Indicators capital investment nation
whole suggest solid appreciably less rapid growth
business fix investment fourth quarter
third . Participants report firm
region industry indicate would scale
back capital spending , contact part
country industry report change .
Similarly , business sentiment deteriorate many
part country , area firm remain
cautiously optimistic . Anecdotal evidence generally
suggest inventory line
desire level . Even so , participant expect
inventory accumulation would slow elevate
third-quarter pace . Several participant remark that ,
unlike residential real estate , commercial industrial
real estate activity remain solid Districts .

participant also note deterioration
secondary market commercial real estate loan

possible effect development , persist ,
building activity .
available data show strong growth abroad
solid gain U.S . export . Participants note
rise foreign demand benefiting U.S . producer
manufacture good agricultural product ,
particular . Exports unlikely continue grow
robust rate report third quarter ,
participant anticipate combination
weaker dollar still-strong , though perhaps lessrapid , growth abroad would mean continued firm
growth
U.S . export . Several participant observe , however ,
strong growth foreign economy U.S .
export might persist global financial
condition deteriorate far .
Recent reading inflation generally see
slightly less favorable earlier month , partly
due upward revision previously publish
data . Moreover , earlier increase energy food
price likely would imply high headline inflation
next month , past decline dollar would
put upward pressure import price .
participant say high input cost rise price
import
lead firm seek price increase
good service . However , business contact
report unusually large wage increase .
Downward revision earlier compensation data ,
along
late reading compensation productivity ,
indicate moderate pressure unit labor cost .
future price point gradual decline oil
price anticipation ease
pressure resource utilization , participant generally
continued see core PCE inflation likely trend
bit next year , October
projection , headline inflation likely slow
substantially currently elevate level .
Nonetheless , participant remain concerned
upside risk inflation stem elevate price

energy non-energy commodity ; also cite
weaker dollar . Participants agree continued
stable inflation expectation would essential
achieve sustain downward trend inflation ,
wellanchored expectation couldn’t take grant ,
policymakers would need continue watch
inflation expectation closely .
Committee’s discussion monetary policy
intermeeting period , member judged

soften outlook economic growth
warrant ease stance policy
meeting .
view tighten credit
deterioration financial market condition , stance

monetary policy appear somewhat
restrictive . Moreover , downside risk
expansion ,
result particularly weaken
housing
sector deterioration credit market condition ,
risen . circumstance , policy ease would
help foster maximum sustainable growth provide
additional insurance risk .
time , member note policy already
ease 75 basis point effect
action real economy would evident
lag . data , include reading
labor market , suggest economy retain
forward momentum . Members generally saw overall
inflation likely low next year , core
inflation
likely stable , even policy ease
somewhat meeting ; judged
inflation pressure risk remain , include
pressure
elevate commodity energy price
possibility upward drift public’s expectation
inflation . Weighing consideration , nearly
member judged 25 basis point reduction
Committee’s target federal fund rate would
appropriate meeting . Although member agree
stance policy ease , also
recognize situation quite fluid
economic outlook unusually uncertain . Financial
stress could increase far , intensify
contraction
housing market restrain form
spending . member note risk
unfavorable feedback loop credit market
condition
restrain economic growth far , lead
additional tighten credit ; adverse
development could require substantial ease
policy .
Members also recognize financial market
condition might improve rapidly member
expect , case reversal rate
cut might become appropriate .
Committee agree statement
release meeting indicate
economic growth appear slowing , reflect
intensification housing correction
soften
business consumer spending , strain
financial market increase . characterization
inflation situation could largely unchanged
fromincreased



thatresurgence

uncertainty
previous
financial
meeting .
aboutstresses
theMembers
outlook .
November
agree
Given

heighten uncertainty , Committee decide
refrain provide explicit assessment
balance risk . Committee agree need
remain exceptionally alert economic
financial development effect
outlook ,
member would prepared adjust stance
monetary policy prospect economic growth
inflation worsen .
conclusion discussion ,
Committee vote authorize direct Federal
Reserve Bank
New York , instruct otherwise ,
execute transaction System Account
accordance follow domestic policy
directive :
“The Federal Open Market Committee seek
monetary financial condition
foster price stability promote sustainable
growth output . long-run
objective , Committee immediate
future seek condition reserve market
consistent reduce federal fund rate

average around 4¼ percent.”
vote encompass approval statement
release 2:15 p.m. :
“The Federal Open Market Committee decide
today low target federal fund
rate 25 basis point 4¼ percent .
Incoming information suggests economic
growth slowing , reflect intensification
housing correction soften
business consumer spending . Moreover ,
strain financial market increase
recent week . Today’s action , combine
policy action take earlier , help promote
moderate growth time .
Readings core inflation improve modestly year , elevate energy commodity price , among factor , may put upward
pressure inflation . context ,
Committee judge inflation risk remain , continue monitor inflation
development carefully .
Recent development , include deterioration financial market condition , increase uncertainty surround outlook

economic growth inflation .
Committee continue ass effect
financial development economic
prospect act need foster price
stability sustainable economic growth .

Votes action : Messrs . Bernanke ,
Geithner , Evans , Hoenig , Kohn , Kroszner ,
Mishkin , Poole , Warsh .
Votes action : Mr . Rosengren .
Mr . Rosengren dissent regard
weakness incoming economic data
outlook economy warrant
aggressive policy response . view ,
combination
deteriorate housing sector , slow consumer
business spending , high energy price ,
ill-functioning financial market suggest heighten
risk continued economic weakness . light
possibility , decisive policy response
call
minimize risk . case , felt
well-anchored inflation expectation
Committee’s ability reverse course policy would
limit
inflation risk large ease move ,
economy instead prove significantly strong
anticipate .
agree next meeting Committee
would held Tuesday-Wednesday , January 29-30 ,
2008 .
meeting adjourn 1:15 p.m .
Notation Vote
notation vote complete November 19 , 2007 ,
Committee unanimously approve minute
FOMC meeting held October 30-31 , 2007 .
Conference Call
December 6 , 2007 , joint session
Federal Open Market Committee Board
Governors , Board member Reserve Bank
president review
condition domestic foreign financial market
discuss two proposal aim improve
market functioning . first proposal
establishment temporary Term Auction Facility
( TAF ) , would provide term funding eligible
depository institution auction mechanism
begin mid-December . Meeting participant
recognize TAF would address
factor give rise stress money credit
market ,

notably ongoing concern credit quality
balance sheet pressure . Nonetheless ,
participant view TAF , would provide
liquidity counterparties broader
range
collateral use open market operation ,
potentially useful tool . mention TAF
could help alleviate year-end pressure money
market . participant , however , question
need likely efficacy proposal ,
express
concern longer-run incentive effect
TAF , felt possible drawback could well
outweigh benefit . * Participants generally regard
second proposal , set foreign exchange
swap arrangement European Central Bank ,

positive step international cooperation address
elevate pressure short-term dollar funding
market .
conclusion discussion , Mr . Poole
dissenting , Committee vote direct Federal

* Secretary’s Note : Board Governors approve
TAF via notation vote December 10 , 2007 staff
finalize proposal specification TAF .

Reserve Bank New York establish maintain
reciprocal currency ( swap ) arrangement
System Open Market Account European
Central Bank amount exceed $ 20 billion .
Within aggregate limit , draw $ 10 billion
authorize , arrangement
authorize period 180 day , unless
extend
FOMC . Mr . Poole dissent view
swap agreement unnecessary light size
European Central Bank’s dollar-denominated
foreign exchange reserve .

Brian F . Madigan
Secretary


