August 01 , 2012

Federal Reserve issue FOMC statement
immediate release
Information receive since Federal Open Market Committee met June suggests
economic activity decelerate somewhat first half year . Growth employment
slow recent month , unemployment rate remains elevate . Business fix
investment continued advance . Household spending rise somewhat
slow pace earlier year . Despite sign improvement , housing
sector remains depress . Inflation decline since earlier year , mainly reflect low
price crude oil gasoline , longer-term inflation expectation remain stable .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum employment
price stability . Committee expect economic growth remain moderate come
quarter pick gradually . Consequently , Committee anticipates
unemployment rate decline slowly toward level judge consistent
dual mandate . Furthermore , strain global financial market continue pose significant
downside risk economic outlook . Committee anticipates inflation
medium term run rate judge consistent dual mandate .
support strong economic recovery help ensure inflation , time ,
rate consistent dual mandate , Committee expect maintain highly
accommodative stance monetary policy . particular , Committee decide today keep
target range federal fund rate 0 1/4 percent currently anticipates
economic condition -- include low rate resource utilization subdue outlook
inflation medium run -- be likely warrant exceptionally low level federal fund
rate least late 2014 .
Committee also decide continue end year program extend
average maturity holding security announce June , maintain
exist policy reinvesting principal payment holding agency debt agency
mortgage-backed security agency mortgage-backed security . Committee closely
monitor incoming information economic financial development provide additional
accommodation need promote strong economic recovery sustain improvement
labor market condition context price stability .
Voting FOMC monetary policy action be : Ben S . Bernanke , Chairman ; William C .
Dudley , Vice Chairman ; Elizabeth A . Duke ; Dennis P . Lockhart ; Sandra Pianalto ; Jerome H .
Powell ; Sarah Bloom Raskin ; Jeremy C . Stein ; Daniel K . Tarullo ; John C . Williams ; Janet L .
Yellen . Voting action Jeffrey M . Lacker , prefer omit description
time period economic condition likely warrant exceptionally low level
federal fund rate .
Last Update : August 01 , 2012


