release 2 p.m . EST

December 11 , 2019

Information receive since Federal Open Market Committee met October
indicates labor market remains strong economic activity rise
moderate rate . Job gain solid , average , recent month ,
unemployment rate remain low . Although household spending rise
strong pace , business fix investment export remain weak . 12-month basis ,
overall inflation inflation item food energy run 2
percent . Market-based measure inflation compensation remain low ; survey-based
measure longer-term inflation expectation little change .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum
employment price stability . Committee decide maintain target range
federal fund rate 1-1/2 1-3/4 percent . Committee judge current
stance monetary policy appropriate support sustain expansion economic
activity , strong labor market condition , inflation near Committee’s symmetric
2 percent objective . Committee continue monitor implication
incoming information economic outlook , include global development
mute inflation pressure , ass appropriate path target range
federal fund rate .
determine timing size future adjustment target range
federal fund rate , Committee ass realize expect economic condition
relative maximum employment objective symmetric 2 percent inflation
objective . assessment take account wide range information , include
measure labor market condition , indicator inflation pressure inflation
expectation , reading financial international development .

( more )

For release 2 p.m . EST

December 11 , 2019

-2Voting monetary policy action Jerome H . Powell , Chair ; John C .
Williams , Vice Chair ; Michelle W . Bowman ; Lael Brainard ; James Bullard ; Richard H .
Clarida ; Charles L . Evans ; Esther L . George ; Randal K . Quarles ; Eric S . Rosengren .

-0-

For release 2 p.m . EST

December 11 , 2019

Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
Federal Reserve make follow decision implement monetary policy
stance announce Federal Open Market Committee statement December
11 , 2019 :
•

Board Governors Federal Reserve System vote unanimously
maintain interest rate paid require excess reserve balance 1.55
percent , effective December 12 , 2019 .

•

part policy decision , Federal Open Market Committee vote
authorize direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New
York , instruct otherwise , execute transaction System Open Market
Account accordance follow domestic policy directive :
“Effective December 12 , 2019 , Federal Open Market Committee directs
Desk undertake open market operation necessary maintain federal
fund rate target range 1-1/2 1-3/4 percent . light recent
expect increase Federal Reserve’s non-reserve liability , Committee
directs Desk continue purchasing Treasury bill least second
quarter 2020 maintain time ample reserve balance level
prevail early September 2019 . Committee also directs Desk
continue conduct term overnight repurchase agreement operation least
January 2020 ensure supply reserve remains ample even
period sharp increase non-reserve liability , mitigate risk
money market pressure could adversely affect policy implementation .
addition , Committee directs Desk conduct overnight reverse repurchase
operation ( and reverse repurchase operation maturity one
day necessary accommodate weekend , holiday , similar trading
convention ) offering rate 1.45 percent , amount limited
value Treasury security held outright System Open Market Account
available operation per-counterparty limit $ 30
billion per day .
Committee directs Desk continue roll auction principal
payment Federal Reserve’s holding Treasury security
continue reinvesting principal payment Federal Reserve’s holding
agency debt agency mortgage-backed security receive
calendar month . Principal payment agency debt agency mortgagebacked security $ 20 billion per month continue reinvested
Treasury security roughly match maturity composition Treasury
security outstanding ; principal payment excess $ 20 billion per month
continue reinvested agency mortgage-backed security . Small deviation
amount operational reason acceptable .
( more )

For release 2 p.m . EST

December 11 , 2019
-2-

Committee also directs Desk engage dollar roll coupon swap
transaction necessary facilitate settlement Federal Reserve-s agency
mortgage-backed security transactions.”
•

related action , Board Governors Federal Reserve System vote
unanimously approve establishment primary credit rate exist
level 2.25 percent .

information update appropriate reflect decision Federal Open
Market Committee Board Governors regard detail Federal Reserve’s
operational tool approach use implement monetary policy .
information regard open market operation reinvestments may found
Federal Reserve Bank New York’s website .

-0-


