Minutes Federal Open Market Committee
June 29-30 , 2004
meeting Federal Open Market Committee held office Board
Governors Federal Reserve System Washington , D.C. , Tuesday , June 29 ,
2004 , 2:30 p.m . continued Wednesday , June 30 , 2004 , 9:00 a.m .
Present :
Mr . Greenspan , Chairman
Mr . Geithner , Vice Chairman
Mr . Bernanke
Ms . Bies
Mr . Ferguson
Mr . Gramlich
Mr . Hoenig
Mr . Kohn
Ms . Minehan
Mr . Olson
Ms . Pianalto
Mr . Poole
Ms . Cumming , Messrs . McTeer , Moskow , Santomero , Stern , Alternate
Members Federal Open Market Committee
Mr . Guynn Ms . Yellen , Presidents Federal Reserve Banks Atlanta
San Francisco respectively
Mr . Lacker , President-Elect Federal Reserve Bank Richmond
Mr . Reinhart , Secretary Economist
Mr . Bernard , Deputy Secretary
Ms . Smith , Assistant Secretary
Mr . Mattingly , General Counsel
Ms . Johnson , Economist
Mr . Stockton , Economist
Messrs . Connors , Fuhrer , Hakkio , Howard , Madigan , Sniderman , Slifman , Tracy ,
Wilcox , Associate Economists
Mr . Kos , Manager , System Open Market Account

Messrs . Oliner Struckmeyer , Associate Directors , Division Research
Statistics , Board Governors
Messrs . Clouse Whitesell , Deputy Associate Directors , Division Monetary
Affairs , Board Governors
Mr . Kamin , 1/ Deputy Associate Director , Division International Finance ,
Board Governors
Messrs . Gagnon 1/ Leahy , 1/ Sheets , Assistant Directors , Division
International Finance , Board Governors
Mr . English , Assistant Director , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Mr . Simpson , Senior Adviser , Division Research Statistics , Board
Governors
Mr . Thomas , 1/ Section Chief , Division International Finance , Board
Governors
Ms . Kusko 2 / Mr . Zakrajsek , Senior Economists , Divisions Research
Statistics Monetary Affairs respectively , Board Governors
Mr . Carpenter , 2/ Economist , Division Monetary Affairs , Board Governors
Mr . Skidmore , Special Assistant Board , Office Board Members , Board
Governors
Mr . Luecke , Senior Financial Analyst , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Assistant , Division Monetary Affairs ,
Board Governors
Mr . Lyon , First Vice President , Federal Reserve Bank Minneapolis
Mr . Judd , Executive Vice President , Federal Reserve Bank San Francisco
Messrs . Eisenbeis , Evans , Goodfriend , Mses . Mester Perelmuter , 1/ Messrs .
Rolnick Rosenblum , Senior Vice Presidents , Federal Reserve Banks
Atlanta , Chicago , Richmond , Philadelphia , New York , Minneapolis , Dallas
respectively
Ms . Goldberg 1/ Mr . Thornton , Vice Presidents , Federal Reserve Banks
New York St , Louis respectively

By unanimous vote , minute meeting Federal Open Market
Committee held May 4 , 2004 , approve .
Manager System Open Market Account report recent development
foreign exchange market . open market operation foreign
currency System-s account period since previous meeting .
Manager also report development domestic financial market
System open market transaction government security security issue
fully guaranteed federal agency period May 4 , 2004 , June 29 ,
2004 . unanimous vote , Committee ratify transaction .
meeting , Committee discuss staff paper presentation
adjustment U.S . external account . $ 500 billion , deficit
trade current account balance quite large comparison aggregate
income . Financing deficit recently include large foreign private
purchase U.S . security increase foreign official inflow . sizable current
account deficit could view reflect low level national saving ,
government private component , relation investment opportunity
United States attractive . staff note outsized external
deficit could sustain indefinitely . However , historical evidence indicate
deficit could quite persistent , adjustment imbalance
necessarily imminent . adjustment , way , might well proceed
relatively benign fashion , particularly fiscal , monetary , trade policy
appropriate , possibility adjustment could involve wrench
change could rule out . case , movement toward balance trade
current account would likely effect differ appreciably across sector
U.S . economy . Members Committee note monetary policy
well equip promote adjustment external imbalance could best
contribute maintain environment price stability would foster
maximum sustainable economic growth . Fiscal policy potentially large role
play promote increase national saving , adjustment would involve
shift demand output domestically abroad , change U.S . fiscal
policy alone probably would sufficient foster adjustment .
information review meeting suggest economy continued
expand solid pace second quarter . Although growth consumer
spending appear slow somewhat , demand housing increase
robust first-quarter pace . Business fix investment , boost surge
outlay equipment software , also grow rapidly . labor market improve
quarter , large gain employment register April
May . Core consumer price inflation picked up , reflect part pass-through
substantial advance energy price non-energy import price .
labor market rebound strongly recent month . Private nonfarm payroll
grow rapidly April May , hire widespread across industry .
manufacturing sector appear solid footing , manufacturer add
job past four month three year decline . Aggregate
hour move April May , bring level hour substantially

its trough last summer . Despite recent strength hiring , unemployment
rate change little recent month , labor force participation rate remain
low .
Industrial production accelerate April May sizable advance first
quarter . Output utility surge latter month , reflect weather-related
factor , factory output exclude motor vehicle , buoyed strong gain
high-tech manufacturing industry non-high-tech industry , expand
sharply month . contrast , production motor vehicle decline
automaker trim outsized inventory position . Capacity utilization move high
stayed long-run average .
Growth real consumer spending appear slow somewhat recent
month first-quarter pace . Although outlay motor vehicle May
retrace April decline purchase service advanced
appreciable rate , spending nondurable good remain sluggish . Despite high
energy price , real disposable personal income continued uptrend recent
month , benefiting improve labor market last year-s tax cut . Home
price also continued rise rapid pace , contribute importantly increase
household wealth . Survey measure consumer confidence move June
already favorable level .
Activity housing market increase April May despite considerable rise
mortgage interest rate . Single-family housing start edge rapid firstquarter pace , sale new exist home reach record level May .
volatile multifamily sector , housing start fell somewhat May , but ,
generally , construction activity sector surprisingly resilient light
high vacancy rate unit .
Business investment spending appear advanced brisk pace
second quarter , rise output , low user cost capital , increase corporate
cash flow continued foster favorable environment capital spending . Although
new order shipment nondefense capital good exclude aircraft dipped
May , series remain solid uptrend , and , order exceed shipment ,
backlog continued grow . Spending transportation equipment , drop
first quarter , appear rebound recent month , outside
transportation high-tech sector , increase spending moderate
rapid first-quarter pace . decline first quarter , overall investment
nonresidential structure appear pick little second quarter , though
performance major type construction remain mixed . Spending
office building manufacturing structure continued depressed high
vacancy rate , outlay commercial building move conjunction
decline vacancy rate structure . addition , judging number
natural gas drilling rig operation , spending drilling mining structure rise
recent month .
pace inventory accumulation remain subdue . Although book value
manufacturing trade inventory increase appreciably first quarter
continued rise pace April , recent large increase

book-value data due importantly jump price oil run-up
price intermediate material . Inventory-sales ratio manufacturing retail
trade edge high April remain near historical low ; meanwhile ,
inventory-sales ratio wholesale trade sector trend low .
U.S . international trade deficit reach new record April , reflect large
part sharp decline export good . fall good export widespread ,
notable decrease capital good , industrial supply , agricultural product .
Exports service , contrast , increase April . Imports good edge high ,
large decline value import oil offset increase import nonoil product , import service increase . Real GDP major foreign
industrial country expand healthy pace first quarter . Indicators
economic activity second quarter Canada United Kingdom also
favorable , whereas euro area somewhat mixed . Japan-s economy ,
support robust private domestic demand rise consumer confidence ,
evidently continued expand strongly second quarter . Mainly result
high energy price , consumer price inflation move bit second quarter
Canada , United Kingdom , euro area , slight deflation persist
Japan .
Consumer price inflation turn year low rate register
2003 , overall measure exclude food energy . Overall
consumer price rise quickly core price , reflect direct
contribution substantial increase price food energy . step-up
core inflation also due part pass-through high energy import
cost core consumer price . survey measure short-term inflation
expectation move high recent month , longer-term expectation remain
reasonably well contain . Commodity price escalate sharply early
month 2004 , index spot price industrial material wholesale
gasoline retreat appreciably recent week . Meanwhile , labor cost appear
turn first half year . Hourly compensation private industry
rise first quarter rate 2003 , pace productivity
advance moderating , unit labor cost move high . April May , increase
average hourly earnings production nonsupervisory worker private
nonfarm payroll exceed monthly gain register first quarter
well increase fourth quarter 2003 .
meeting May 4 , 2004 , Federal Open Market Committee decide leave
target federal fund rate unchanged 1 percent . Committee retain
assessment upside downside risk attainment sustainable
growth roughly equal , announce risk goal price
stability move balance . Committee also note output
continued expand solid pace , new hire appear pick up , although
incoming data inflation show move somewhat high , longer-term
inflation expectation remain well contain . Reflecting development ,
Committee conclude could remove policy accommodation pace
likely measure .

The Committee-s decision May meeting leave intend level federal
fund rate unchanged fully anticipate market participant . Likewise ,
replacement sentence announcement reporting Committee could
patient remove policy accommodation one indicate policy
accommodation remove pace likely measure little net
effect money market future rate day announcement .
balance intermeeting period , however , market participant marked
significantly extent expect policy tighten response data
indicate robust gain employment spending somewhat elevate inflation ,
well comment Committee member provide reassurance policy
would tighten necessary contain incipient inflationary pressure .
Revisions policy expectation show interest rate nominal
Treasury security , increase commensurately . Yields inflation-indexed
Treasury security rise almost much nominal counterpart ,
leave inflation compensation slightly high , net , end
intermeeting period . Yields investment- speculative-grade corporate
security rise amount comparable Treasuries , leave
risk spread unchanged . Generally positive economic news
improvement outlook corporate earnings evidently offset influence
high interest rate , major equity index edge high intermeeting
period . foreign exchange market , dollar depreciate somewhat major
currency , rise bit index currency major U.S . trading
partner .
M2 continued expand rapidly May . upswing M2 growth since late winter
stem part temporary effect mortgage refinancing , boost
liquid deposit period , though M2 also buoyed strong gain
nominal income . recent month , rebound currency growth reduce
portfolio shift household monetary asset equity bond also
support expansion M2 . growth M2 slow appreciably first
half June . Commercial bank credit decelerate May , reflect contraction
bank holding security slowdown growth loan . slow
loan growth concentrate mainly real estate credit due partly
heavy securitizations .
staff forecast prepared meeting suggest economy would
continue expand solid pace 2005 . Monetary policy expect
support economic activity projection period , fiscal policy
anticipate remain accommodative 2004 . Moreover , persist strong
gain structural productivity would likely continue provide significant impetus
spending . firm shed unusual caution past year ,
large addition payroll next several quarter anticipate , follow
gradual moderation rate increase employment . Strong profit ,
sustain increase aggregate demand , favorable financing environment
expect keep business spending equipment software healthy
upward trajectory forecast period . impend expiration partialexpensing tax provision likely provide additional boost capital spending
later year , although shift forward investment expect
dampen capital spending early 2005 . addition , inventory investment

forecast increase gradually order bring change stock closer line
rise sale . Robust employment growth cumulative productivity gain
recent year expect contribute strong advance real disposable
income , sustain expansion consumption spending forecast period .
Core inflation project fall back later year pace first five
month remain low 2005 , transitory effect high energy nonoil import price wan .
Committee-s discussion current prospective economic condition ,
member comment evidence accumulate intermeeting period
continued portray economy expand briskly likely
continue time . Business consumer expenditure
strong uptrend , related growth output associate notable
improvement labor market condition manufacturing activity . Members saw
persistence relatively vigorous expansion overall economic activity
likely prospect context continue stimulus fiscal monetary
policy , accommodative financial condition , grow business optimism , favorable
consumer sentiment , robust increase productivity . Solid increase
economic activity employment turn provide ongoing support
business consumer spending . Members acknowledge favorable
outlook economic activity base assumption major terrorist
disruption would avert .
light strength economic activity recent indication somewhat
increase price pressure , member focus particular attention outlook
inflation . refer statistical anecdotal evidence whole
point recent acceleration consumer price increase nearterm inflation expectation . Factors cite regard include large increase
price energy intermediate material , appear passing
least part core consumer price . Members refer limited
inflationary impetus well depreciation dollar large increase
labor compensation . Considerable uncertainty still surround overall extent
competitive pressure would allow producer pas rise cost
price finish good ; anecdotal report suggest ability many
producer increase far universal point .
regard prospective course inflation , member suggest rise
core inflation recent month appear result might well
prove transitory factor , notably include increase energy import
price , see likely persist indeed might partially
reverse . much slow price increase likely relatively
elevate reading difficult forecast . anticipate noticeable
deceleration emphasize contribution one-time price increase
boost inflation recently , persisting , albeit diminishing , margin unemployed
labor productive resource , anticipation strong gain
productivity decline markup good price cost , steady long-term
inflation expectation . Others tend emphasize change business attitude
expectation , strength labor compensation , tendency
underlie inflation trend subject considerable momentum unlikely
reverse quickly . Whatever inflation forecast , several note

have less confidence forecast earlier . number member qualify
inflation outlook note realization likely would require
adjustment monetary policy time brought latter neutral stance
economy continued move toward full utilization resource .
preparation midyear monetary policy report Congress , member
Board Governors president Federal Reserve Banks submit
individual projection growth GDP , rate unemployment , rate
inflation year 2004 2005 . forecast rate expansion real
GDP concentrate upper part 4 4-3/4 percent range 2004 ,
imply expectation member pickup second half year ;
2005 forecast reduce range 3-1/2 4 percent . rate
growth associate range civilian rate unemployment 5-1/4
5-1/2 percent fourth quarter 2004 5 5-1/2 percent fourth
quarter 2005 . Forecasts rate inflation , measure core PCE price
index , point marginally high rate inflation encompass range 1-1/2
2 percent year 1-1/2 2-1/2 percent 2005 .
comment development key sector economy , many
member emphasize strength business capital spending . Explanatory factor
include sustain demand business output , strong profit margin cash
flow , low capital cost , partial-expensing tax provision . Weakness persist ,
however , nonresidential construction sector , though sign improvement
emerge area . Many business contact express marked
degree optimism outlook business activity second half
year . Currently low inventory-to-sales ratio , indeed report emerge bottleneck
market , expect foster effort rebuild inventory thus add
support expansion go forward .
Consumer outlay rise moderately second quarter somewhat
expectation . slow universal , however . member
report continuation robust consumer expenditure various part
country . Looking ahead , member , part echo sentiment contact among
retailer , anticipate renew strength consumer spending context sizable
growth employment disposable income generally high level
consumer confidence . housing market , activity remain generally high
level , sign rise mortgage rate begin hold
sale construction . evidence area inventory unsold
home risen . Members note persist overall strength housing might
extent response expectation increase mortgage rate ,
imply slowdown might likely later year .
Members comment fiscal policy continue provide appreciable
impetus economy , part incentive business investment
associate partial-expensing tax legislation . Following schedule
expiration legislation end year moderate gain
federal spending forecast absence new legislation , federal budget
expect become mildly contractionary 2005 , although marked degree

uncertainty surround outlook . Many state local government
increase spending rapidly response brightening budget situation .
Expanding foreign economy depreciation dollar expect
foster appreciable growth U.S . export , import still considerably large
export , external sector likely make measurable negative
contribution U.S . GDP growth year next . inflation side , high
import price and , importantly , rise domestic import oil price
add domestic inflationary pressure , although improve oil supply
recently contribute somewhat low domestic gasoline price .
Committee-s discussion policy intermeeting period ,
member indicate could support upward adjustment target
federal fund rate level 1 percent 1-1/4 percent . Recent
development , notably persistence solid gain output employment along
indication increase inflation , see warrant first step
process remove policy accommodation . timing pace policy
move would depend , course , members- reading incoming economic
information interpretation implication economic activity
inflation . regard , member comment could envision series
gradual `` measure '' policy move likely consistent attainment
Committee-s objective sustain progress toward high level resource
utilization maintain price stability . indicate , however ,
preference would remove characterization possible future policy action
Committee-s statement . Partly reflect anticipate monetary policy
action , financial market condition tighten recent month , short-term
interest rate quite low , especially judged recent level
inflation . Depending rate resource utilization increase level
trend inflation , aggressive pace toward reach neutral policy stance
might call provide assurance contain emerge inflationary
pressure avert potential need great overall tighten time .
Committee-s review announcement release shortly
meeting , member agree update reason policy decision
desirable , specifically add reference possibility recent
acceleration inflation might reflect transitory factor . member also decide
modify reference labor market condition refer general term
improve condition rather narrowly pickup hire acknowledge
broad range labor market indicator consider Committee . agree
retain assessment adopt May meeting indicate view
upside downside risk attainment sustainable economic growth
goal price stability roughly balance next quarter .
However , regard outlook inflation , number member emphasize
would view risk tilt upside absence policy
tighten action would bring stance policy neutral setting .
Many member also underscored view statement make clear
Committee would prepared respond significant change economic

prospect take action deem necessary meet Committee-s
commitment maintain price stability .
conclusion discussion , Committee vote authorize direct
Federal Reserve Bank New York , instruct otherwise , execute
transaction System Account accordance follow domestic policy
directive .
`` The Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output .
long-run objective , Committee immediate future seek condition
reserve market consistent increase federal fund rate average
around 1-1/4 percent . ''
vote encompass approval paragraph inclusion press
statement release shortly meeting :
`` The Committee perceives upside downside risk attainment
sustainable growth price stability next quarter roughly equal .
underlie inflation still expect relatively low , Committee believe
policy accommodation remove pace likely measure .
Nonetheless , Committee respond change economic prospect need
fulfill obligation maintain price stability . ''
Votes action : Messrs . Greenspan , Geithner , Bernanke , Ms . Bies , Messrs .
Ferguson , Gramlich , Hoenig , Kohn , Ms . Minehan , Mr . Olson , Ms . Pianalto , Mr .
Poole .
Vote action : None .
next meeting Committee schedule held Tuesday , August 10 ,
2004 .
meeting adjourn 1:35 p.m .
Vincent R . Reinhart
Secretary
Footnotes
1/ Attended portion meeting relate discussion prospective external
adjustment . Return text
2/ Attended portion meeting relate discussion economic
developments.Return text
Return top
FOMC

Home | Monetary policy
Accessibility | Contact Us
Last update : August 12 , 2004 , 2:00 PM


