Minutes Federal Open Market
Committee
October 2 , 2001

meeting Federal Open Market Committee held office
Board Governors Federal Reserve System Washington , D.C. ,
Tuesday , October 2 , 2001 , 9:00 a.m .
Present :
Mr . Greenspan , Chairman
Mr . McDonough , Vice Chairman
Mr . Ferguson
Mr . Gramlich
Mr . Hoenig
Mr . Kelley
Mr . Meyer
Ms . Minehan
Mr . Moskow
Mr . Poole
Messrs . Jordan , McTeer , Santomero , Stern , Alternate Members
Federal Open Market Committee
Messrs . Broaddus , Guynn , Parry , Presidents Federal Reserve Banks
Richmond , Atlanta , San Francisco respectively
Mr . Kohn , Secretary Economist
Mr . Bernard , Deputy Secretary
Ms . Fox , Assistant Secretary
Mr . Mattingly , General Counsel
Ms . Johnson , Economist
Mr . Reinhart , Economist
Mr . Stockton , Economist
Ms . Cumming , Messrs . Fuhrer , Hakkio , Howard , Lindsey , Rasche , Slifman ,
Wilcox , Associate Economists
Mr . Kos , Manager , System Open Market Account

Ms . Smith , Assistant Board , Office Board Members , Board Governors
Messrs . Ettin Madigan , Deputy Directors , Divisions Research
Statistics Monetary Affairs respectively , Board Governors
Mr . Simpson , Senior Adviser , Division Research Statistics , Board
Governors
Mr . Connors , Associate Director , Division International Finance , Board
Governors
Messrs . Oliner Struckmeyer , Associate Directors , Division Research
Statistics , Board Governors
Mr . Whitesell , Assistant Director , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Mr . Kumasaka , Assistant Economist , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Assistant , Office Board Members , Board
Governors
Messrs . Eisenbeis , Goodfriend , Ms . Mester , Messrs . Rolnick , Rosenblum ,
Sniderman , Senior Vice Presidents , Federal Reserve Banks Atlanta ,
Richmond , Philadelphia , Minneapolis , Dallas , Cleveland respectively
Messrs . Evans , Hilton , Judd , Vice Presidents , Federal Reserve Banks
Chicago , New York , San Francisco respectively
unanimous vote , minute meeting Federal Open Market
Committee held August 21 , 2001 , conference call held September 13
17 , 2001 , approve .
Manager System Open Market Account report recent development
foreign exchange market . open market operation foreign
currency System-s account period since previous meeting .
Manager also report development domestic financial market System
open market transaction government security security issue fully
guaranteed federal agency period August 21 , 2001 , October 1 ,
2001 . unanimous vote , Committee ratify transaction . Committee
express appreciation outstanding manner Federal Reserve
Bank New York carry open market operation
responsibility difficult circumstance terrorist attack
September 11 , 2001 .
Committee turn discussion economic financial outlook
implementation monetary policy intermeeting period ahead .

summary economic financial information available time
meeting Committee-s discussion provide below .
information review meeting suggest attack September 11
might well induced mild downturn economic activity several month
little movement level economic activity . nonfinancial economic
data available development since attack , anecdotal survey report
suggest heighten uncertainty sharply reduce confidence curtail
consumer spending intensified downward trajectory business capital
expenditure . Consumer price inflation remain relatively subdue
summer month .
Data August portrayed continued soften overall labor market
condition . Private nonfarm payroll employment fell appreciably far ,
decline account additional job loss manufacturing . Labor
demand remain sluggish sector , though pickup report
service . unemployment rate rise 4.9 percent August , high level
four year . sharp increase initial claim unemployment insurance recent
week suggestive additional deterioration labor market .
Industrial production fell substantially August post monthly loss
start October last year . Motor vehicle assembly sharply ,
reverse large advance July , production high-tech equipment continued
register large decline . Outside two industry , production business
equipment , business supply , consumer nondurables , material also move
appreciably low . rate capacity utilization manufacturing continued fall ,
reach low level since mid-1983 .
Growth consumer spending picked somewhat July August reduce
pace second quarter despite small drop sale new motor vehicle .
However , anecdotal report around nation point downturn
September , largely reflect marked weakness terrorist attack . Indicators
consumer confidence fell September .
Despite low mortgage interest rate , residential building activity soften somewhat
August indicator housing demand , include mortgage application
home purchase , downshifted bit recent week . However , builder
backlog appear large enough sustain homebuilding activity fairly
elevate level several month . Sales new home edge August
little change balance since April .
Business capital spending contract substantially summer month ,
anecdotal information September 11 point even deeper cutback
many firm . add weakness evidently stem increase concern
future sale earnings , also reflect sharp decline stock
market price equity market reopen September 17 . Available
indicator suggest expenditure equipment software remain
sharp downward trajectory late summer , though overall decline
spending moderate sizable outlay aircraft July August . New

order nondefense capital good edge August still well
average second quarter . Nonresidential construction activity appear
fall appreciably sharp downturn second quarter .
Business inventory liquidation remain substantial July , extend sizable
decline since start year . Large drawdowns record
manufacturing and , exclude motor vehicle , wholesale retail trade .
limited data available August indicate reduction dealer stock motor
vehicle sizable liquidation durable good firm
manufacturing sector . Nonetheless , aggregate inventory-sales ratio producer
durable good edge August , lead rise ratio computer
electronic product . day follow terrorist attack , anecdotal report
indicate disruption transportation facility , include temporary
suspension air cargo service lengthy trucking delay nation-s border ,
cause backup inventory firm shortage others ,
problem generally seem ease within day .
U.S . trade deficit good service unchanged July June
level , export import drop sharply weakness worldwide
economic activity continued affect nation-s foreign trade . reduce value
export July spread among trade category especially
pronounce machinery , industrial supply , automotive product .
reduction import lead decline oil , semiconductor , machinery ,
automotive product , consumer good . Data foreign industrial economy
confirm earlier indication little growth economy second
quarter , recent information period prior terrorist attack
point weakness , include evidence decline activity Japan .
Available information condition major develop country also suggest
slow negative growth recent month , part consequence weakness
export United States and , notably Asian economy , poor
performance global high-tech industry .
Consumer price inflation remain relatively limited July August , core
personal consumption expenditure ( PCE ) price inflation appreciably low
track core consumer price index ( CPI ) inflation . twelve month end
August , core PCE price rise bit less , core CPI price bit more ,
previous twelve-month period . Consumer energy price fell sharply July
August , sizable rebound anticipate September price petroleum
product move high midsummer response refinery disruption
tighten supply . electricity market , upward price pressure dissipate
summer , sharp run-up natural gas price continued unwind
inventory rise context persist high level production
sluggish demand . producer level , core price decline August , notably
early stage processing . regard labor cost , rise average hourly
earnings production nonsupervisory worker diminish somewhat July
August , year-over-year advance still appreciably
previous twelve-month period . addition , large increase health insurance cost
continue add overall employment cost .

At meeting August 21 , 2001 , Committee adopt directive call
implement condition reserve market consistent reduction 25 basis
point intend level federal fund rate level 3-1/2 percent .
Committee take action light absence firm evidence
deceleration economic expansion run course recovery
output imminent . increase slack labor product market
inflation expectation contain , member agree balance risk
continued weight toward condition could generate economic weakness
foreseeable future . Subsequently , September 17 , Committee reduce
target federal fund rate ½ percentage point . action
take backdrop heighten concern uncertainty create
recent terrorist attack potentially adverse effect asset price
performance economy . conjunction ease move , Federal
Reserve indicate would continue supply unusually large volume
liquidity , Committee recognize federal fund rate might fall
new target normal function financial market restore .
period terrorist attack , federal fund trade rate near
reduce target level establish August meeting . market interest rate
edge low period response generally downbeat news
economy , broad stock market index fell appreciably . day
September 11 , federal fund brokerage disrupt , bank generally agree
trade reserve 3-1/2 percent federal fund target rate prevailing .
normal function resume federal fund market , rate fell well
Committee-s formal target , include reduce rate set September 17 .
latter part September early October , however , effective rate fluctuate
around new target level . terrorist attack , rate short-
intermediate-term Treasury security fell appreciably far , yield highly
rat obligation federal agency debt . However , yield decline
extend long-term Treasury bond , change little investor apparently
react deteriorate outlook federal budget surplus prospectively
large Treasury bond supply . Yields investment-grade corporate bond also
little change , rate high-yield bond , evidently reflect increase investor
aversion hold risky security , rise sharply thin market . stock
market , broad equity price measure fell considerably volatile trading
market reopen September 17 , part loss recover
time meeting .
trade-weighted value dollar major foreign currency
unchanged average period since August meeting , modest
dollar appreciation early period reverse September 11 . dollar
end period somewhat low yen euro register
advance Canadian dollar . dollar rise period
currency important trading partner .
Growth M2 remain relatively robust July August , though
average pace first half year , expansion M3 weaken
markedly two month . recently , record surge M2 component
week end September 17 , largely reverse follow week ,

result rapid growth aggregate monthly average basis
September . immediate aftermath terrorist attack , disruption
infrastructure financial market , include communication transportation
facility , lead massive dislocation distribution deposit reserve .
time , greatly heighten demand safe liquid asset encourage shift
equity market deposit asset . financial disturbance call
accommodate record infusion Federal Reserve credit open
market operation , discount window , source . addition , Federal
Reserve ease rule lending security dealer take number
step facilitate operation financial market . considerable extent ,
normal function restore market latter part September ,
unusual demand reserve abate .
presentation forecast Committee , staff indicate
downward revise outlook subject wide range uncertainty regard
ongoing effect tragic event September 11 . mild downturn overall
economic activity probably way business condition would
continue depressed uncertain period sharp
deterioration business consumer confidence trigger terrorist attack .
However , gradual recovery anticipate first half 2002 , especially
backdrop accommodative monetary policy increasingly
stimulative fiscal policy . recovery would gather momentum 2002
pace late year near staff-s current estimate growth economy-s
potential . long-term trend innovation business opportunity expect
remain favorable , business fix investment completion ongoing
adjustment likely would return robust rate growth , favorable
implication employment , labor productivity , consumer spending . current
prospective slack resource use come quarter , augment passthrough effect low oil price , would result modest deceleration core
PCE CPI inflation .
Committee-s discussion current prospective economic development ,
member focus shock consumer business confidence occasion
event September 11 adverse repercussion already weak
economy . economy appear grow little , all , prior
terrorist attack , dislocation arise latter seem induced
downturn overall economic activity backdrop heighten anxiety
uncertainty economic prospect sharp drop , least initially , stock
price equity market reopen September 17 . Looking ahead ,
member generally saw relatively mild short contraction follow gradual
recovery next year plausible forecast one subject unusually
wide range uncertainty , notably direction potentially much weaker
outcome nearer term . short period since attack , anecdotal report
provide indication rebound sharp cutback spending
characterize immediate aftermath tragic event , balance business
activity seem process move low . especially difficult
ass outlook consumer sentiment spending period immediately
ahead , likely would depend important extent progress war
terrorism reaction terrorist activity . One risk bearing

that outlook possibility price equity market might continue
decline perhaps even overadjust low earnings expectation . confluence
worldwide economic weakness add current uncertainty concern .
circumstance substantial drop consumer business confidence
spending could rule out .
member nonetheless saw favorable prospect upturn business activity
next year , though recovery clearly would delayed
anticipate September 11 . Major reason optimism outlook
substantial ease monetary policy , whose lag effect would felt
increasingly year ahead , fiscal stimulus measure already
enact might well supplement come month . supportive
element include likely rebound business high-tech investment sharp
retrenchment gradual turnaround inventory investment stock become
well align expect sale . sound banking system low inflation
see source underlie strength economy would contribute
eventual pickup economic activity . Even rebound activity next year ,
however , consumer price inflation appear likely remain subdue perhaps
trend bit low association reduce pressure labor resource
decline energy price .
Committee-s review recent prospective development key sector
economy underscored uncertainty surround overall economic outlook .
major question point extent recent tragedy would
continue weigh consumer spending business investment . consumer
sector , spending exception held well late summer ,
confidence begin deteriorate even September 11 . factor seem
exert increasingly depress effect consumer attitude
persist stream worker layoff rise unemployment . adverse wealth
effect stem cumulative decline stock market price
negative , though one cushion continued increase value
real estate . Retail sale along expenditure associate travel-related
service fall dramatically immediate aftermath terrorist attack .
recent anecdotal report suggest improvement consumer spending ,
though total recovery , mixed indication range rebound level
near pre-attack norm still relatively depressed activity . Looking ahead , many
retailer contact anticipate sluggish sale come month .
historical precedent judging likely effect consumer confidence
spending unique recent event , though seem likely prospect
add job loss decline equity wealth already experienced would hold
consumer expenditure month ahead . Even so , member
rule stronger-than-anticipated pickup later , depend part size
additional fiscal policy action .
Housing demand remain relatively elevate level across much
nation , though sign soften apparent prior September 11 ,
especially high-priced segment housing market . near-term outlook
suggest wan housing demand association
prospective weakness employment income . member note

regard sense grow caution among homebuilder . However , outlook
housing activity intermediate longer term remain fairly promising
backdrop relatively low mortgage interest rate prospective
recovery overall economic activity would foster rise employment
income .
event September 11 produce marked increase uncertainty anxiety
among contact business sector . Spending equipment software
commercial structure decline sharply summer ,
tentative sign pace decline might ebb . According
contact , intensified concern prospect sale profit depress
investment foster increasingly widespread wait-and-see attitude
undertaking new investment expenditure . nationwide statistic
expenditure period since terrorist attack yet available ,
anecdotal report point especially large cutback plan spending
commercial aircraft rental car stem sudden sharp
deterioration activity travel tourist industry . Reports banking
contact also indicate substantial drop demand business loan
attribute part diminish willingness small business particular
undertake new investment capital equipment production facility .
generally , increase uncertainty decline business confidence
corporate profit along currently high level excess capacity many
industry point persistence poor prospect capital spending
short intermediate term , decline outlay high-tech product expect
remain especially pronounce . Looking ahead , however , robust upturn
business capital spending still probable outcome . Businesses likely would
respond profit opportunity stem rise demand result
part fiscal monetary stimulus also ongoing technological
improvement need new capital equipment process
retrenchment earlier overinvestments complete .
short-lived exception , production whole directly
disrupt effect terrorist attack . Consequently , unintended
accumulation inventory probably occur result sizable
unanticipated decline demand many product . Even so , pronounce
downtrend overall inventory spending appear continue , many
business firm evidently still try liquidate view excessive stock ,
inventory adjustment process likely persist time . Nonetheless ,
progress make reduce unwanted stock , rate inventory liquidation
would diminish eventual turn toward accumulation would emerge ,
positive implication economic activity . Indeed , buildup could large
previously anticipate business felt need hold large stock
contingency supply-chain slowdown disruption .
member saw international sector contribute weakness
domestic economy , especially nearer term . Downshifts U.S . economy
reinforce sluggish performance many foreign economy ,
association continued firmness dollar turn depress outlook
U.S . export country . regard , several member cite anecdotal

evidence flag foreign market variety U.S . product . positive
side , weakness world demand oil foster significant downtrend
energy price , albeit adverse effect energy producer country
abroad .
Members view outlook inflation favorable . Expectations great
longer-lasting slack labor product market anticipate earlier lead
downward revision forecast wage price inflation . outlook abet
substantial decline oil commodity price . negative side ,
increase spending insurance security continued upward pressure
cost healthcare industry likely would impinge business margin , limit
downward adjustment inflation .
discussion policy intermeeting period ahead , member
endorse proposal call ease reserve condition consistent
50 basis point reduction federal fund rate level 2-1/2 percent .
monetary policy already ease substantially year , increase
evidence falter economy decidedly downside risk outlook
call move meeting . Easing would help limit extent
downturn later provide impetus eventual upturn economic activity .
vigorous ease action would tend support business household
confidence , number member saw especially important current
circumstance . Even 50 basis point reduction , federal fund rate would
reflect unusually accommodative policy stance that , real term , would still
positive many measure typical level earlier period
economic weakness . Moreover , decline stock market price widen
risk spread damped stimulative financial effect Committee-s earlier
ease action . relatively low level inflation well-contained inflationary
expectation allow Committee flexibility focus counter downside
risk economy without incur significant threat foster expectation
high inflation . Monetary policy flexible instrument and , inflation
expectation likely remain relatively benign , policy could reverse timely
manner later stimulative policy measure inherent resiliency
economy begin foster unsustainable pace economic expansion .
keep view risk economy , member
support retention sentence press statement indicate
risk continued weight toward weakness foreseeable future .
conclusion discussion , Committee vote authorize direct
Federal Reserve Bank New York , instruct otherwise , execute
transaction System Account accordance follow domestic policy
directive :
Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output .
long-run objective , Committee immediate future seek condition

reserve market consistent reduce federal fund rate average
around 2-1/2 percent .
vote encompass approval sentence inclusion press
statement release shortly meeting .
background long-run goal price stability sustainable
economic growth information currently available , Committee believe
risk continue weight mainly toward condition may generate
economic weakness foreseeable future .
Votes action : Messrs . Greenspan , McDonough , Ferguson , Gramlich , Hoenig ,
Kelley , Meyer , Ms . Minehan , Messrs . Moskow Poole .
Votes action : None .
agree next meeting Committee would held Tuesday ,
November 6 , 2001 .
meeting adjourn 12:30 p.m .
Donald L . Kohn
Secretary
Return top
Home | FOMC
Accessibility
comment site , please fill feedback form .
Last update : November 8 , 2001 , 2:00 PM


