release 2 p.m . EST

December 19 , 2018

Information receive since Federal Open Market Committee met November
indicates labor market continued strengthen economic activity
rise strong rate . Job gain strong , average , recent month ,
unemployment rate remain low . Household spending continued
grow strongly , growth business fix investment moderate rapid
pace earlier year . 12-month basis , overall inflation inflation
item food energy remain near 2 percent . Indicators longer-term
inflation expectation little change , balance .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum
employment price stability . Committee judge gradual
increase target range federal fund rate consistent sustain
expansion economic activity , strong labor market condition , inflation near
Committee’s symmetric 2 percent objective medium term . Committee
judge risk economic outlook roughly balance , continue
monitor global economic financial development ass implication
economic outlook .
view realize expect labor market condition inflation ,
Committee decide raise target range federal fund rate 2-1/4
2-1/2 percent .
determine timing size future adjustment target range
federal fund rate , Committee ass realize expect economic condition
relative maximum employment objective symmetric 2 percent inflation
objective . assessment take account wide range information , include
measure labor market condition , indicator inflation pressure inflation

( more )

For release 2 p.m . EST

December 19 , 2018

-2expectations , reading financial international development .
Voting FOMC monetary policy action be : Jerome H . Powell , Chairman ;
John C . Williams , Vice Chairman ; Thomas I . Barkin ; Raphael W . Bostic ; Michelle W .
Bowman ; Lael Brainard ; Richard H . Clarida ; Mary C . Daly ; Loretta J . Mester ;
Randal K . Quarles .

-0-

For release 2 p.m . EST

December 19 , 2018

Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
Federal Reserve make follow decision implement monetary policy stance
announce Federal Open Market Committee ( FOMC ) statement December 19 ,
2018 :
•

Board Governors Federal Reserve System vote unanimously raise
interest rate paid require excess reserve balance 2.40 percent , effective
December 20 , 2018 . Setting interest rate paid require excess reserve
balance 10 basis point top target range federal fund rate
intend foster trading federal fund market rate well within FOMC’s
target range .

•

part policy decision , Federal Open Market Committee vote authorize
direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York , instruct
otherwise , execute transaction System Open Market Account accordance
follow domestic policy directive :
“Effective December 20 , 2018 , Federal Open Market Committee directs
Desk undertake open market operation necessary maintain federal
fund rate target range 2-1/4 2-1/2 percent , include overnight reverse
repurchase operation ( and reverse repurchase operation maturity
one day necessary accommodate weekend , holiday , similar
trading convention ) offering rate 2.25 percent , amount limited
value Treasury security held outright System Open Market
Account available operation per-counterparty limit
$ 30 billion per day .
Committee directs Desk continue roll auction amount
principal payment Federal Reserve’s holding Treasury security
mature calendar month exceeds $ 30 billion , continue
reinvesting agency mortgage-backed security amount principal
payment Federal Reserve’s holding agency debt agency
mortgage-backed security receive calendar month exceeds $ 20
billion . Small deviation amount operational reason
acceptable .
Committee also directs Desk engage dollar roll coupon swap
transaction necessary facilitate settlement Federal Reserve’s agency
mortgage-backed security transactions.”

•

related action , Board Governors Federal Reserve System vote
unanimously approve 1/4 percentage point increase primary credit rate
( more )

For release 2 p.m . EST

December 19 , 2018
-2-

3.00 percent , effective December 20 , 2018 . take action , Board approve
request establish rate submit Boards Directors Federal Reserve
Banks Boston , Cleveland , Richmond , Atlanta , Chicago , San Francisco .
information update appropriate reflect decision Federal Open Market
Committee Board Governors regard detail Federal Reserve’s operational
tool approach use implement monetary policy .
information regard open market operation reinvestments may found
Federal Reserve Bank New York’s website .


