Minutes Federal Open Market Committee
September 21 , 2004
meeting Federal Open Market Committee held office Board
Governors Federal Reserve System Washington , D.C. , Tuesday ,
September 21 , 2004 , 9:00 a.m .
Present :
Mr . Greenspan , Chairman
Mr . Geithner , Vice Chairman
Mr . Bernanke
Ms . Bies
Mr . Ferguson
Mr . Gramlich
Mr . Hoenig
Mr . Kohn
Ms . Minehan
Mr . Olson
Ms . Pianalto
Mr . Poole
Messrs . McTeer , Moskow , Santomero , Stern , Alternate Members
Federal Open Market Committee
Messrs . Guynn Lacker , Ms . Yellen , Presidents Federal Reserve
Banks Atlanta , Richmond , San Francisco respectively
Mr . Reinhart , Secretary Economist
Mr . Bernard , Deputy Secretary
Ms . Smith , Assistant Secretary
Mr . Alvarez , General Counsel
Mr . Baxter , Deputy General Counsel
Ms . Johnson , Economist
Mr . Stockton , Economist
Messrs . Connors , Fuhrer , Hakkio , Howard , Madigan , Slifman , Tracy , Wilcox ,
Associate Economists
Mr . Kos , Manager , System Open Market Account
Mr . Ettin , Deputy Director , Division Research Statistics , Board
Governors

Messrs . Oliner Struckmeyer , Associate Directors , Division Research
Statistics , Board Governors
Messrs . Clouse Whitesell , Deputy Associate Directors , Division Monetary
Affairs , Board Governors
Mr . English , Assistant Director , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Mr . Simpson , Senior Adviser , Division Research Statistics , Board
Governors
Ms . Danker , Special Assistant Board , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Mr . Small , Project Manager , Division Monetary Affairs , Board Governors
Mr . Skidmore , Special Assistant Board , Office Board Members , Board
Governors
Ms . Weinbach , Senior Economist , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Mr . Luecke , Senior Financial Analyst , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Assistant , Division Monetary Affairs ,
Board Governors
Mr . Barron , First Vice President , Federal Reserve Bank Atlanta
Mr . Judd , Executive Vice President , Federal Reserve Bank San Francisco
Messrs . Eisenbeis , Evans , Goodfriend , Mses . Mester Perelmuter ,
Messrs . Rolnick Rosenblum , Senior Vice Presidents , Federal Reserve Banks
Atlanta , Chicago , Richmond , Philadelphia , New York , Minneapolis , Dallas
respectively
Messrs . Bryan Gavin , Vice Presidents , Federal Reserve Banks Cleveland
St . Louis respectively
unanimous vote , minute meeting Federal Open Market
Committee held August 10 , 2004 , approve .
Manager System Open Market Account report recent development
foreign exchange market . open market operation foreign
currency System-s account period since previous meeting .

The Manager also report recent development domestic financial market
System open market transaction government security security issue
fully guaranteed federal agency period August 10 , 2004 ,
September 20 , 2004 . unanimous vote , Committee ratify transaction .
information review meeting suggest economic growth regain
vigor recent month slow late spring . August labor
market report show moderate gain payroll . contract June ,
industrial production strengthen modestly average July August ,
increase widespread across sector . Consumer spending rise sharply July ,
housing activity increase August , business outlay picked last
month . Core consumer price inflation moderate June July , decline
energy price damped overall inflation July .
labor market improve August , unemployment rate edge 5.4
percent . Private nonfarm payroll grow moderately , gain register
manufacturing , construction , financial activity , nonbusiness service category .
addition , figure June July revise upward suggest
deceleration hire period abrupt previously
thought . average workweek unchanged August upward-revised
July level bit high second-quarter average . labor force
participation rate edge August .
Total industrial production advanced modestly average July August ,
slightly second-quarter pace . increase manufacturing production
since end second quarter widespread . Output motor vehicle
part jumped August . Excluding motor vehicle part , expansion
manufacturing output brisk July subdue August . high-tech
sector , computer production continued rise August , output
communication equipment post fourth consecutive monthly increase .
contrast , output utility decline July August , mining-related
production flat average month . rate capacity
utilization ticked July average first half year
remain steady August .
Real consumer spending grow sharply July slow second
quarter , available indicator suggest spending held fairly steady
August . Expenditures good jumped July moderate August ,
spending service move somewhat July . Purchases motor vehicle surge
July fell back August . two month together , average pace
outlay exceed see first half year , reflect part
sweeten incentive . Real disposable income slightly July , increase
compensation largely offset decline income category . late
reading consumer confidence show drop August amid labor market slack
near-record gasoline price , slight decline September ,
reading third quarter average second quarter .
Housing activity increase August . Housing start new single-family
home bounce July remain unchanged August , start

multi-family home rise somewhat month . Taken together , total housing start
August reach high level five month . Home sale remain robust
July exist new home , although sale monthly peak
record earlier year . Interest rate thirty-year conventional mortgage
recede past couple month , retrace much runup rate
occur earlier year . Weekly data mortgage application purchase
home continued move up , average , mid-September .
Business outlay equipment software increase significant pace
second quarter , available data point similar advance recently .
Spending support continued gain business output , low
financing cost , ongoing price decline high-tech capital , corporate
sector-s large cushion liquid asset . Spending transportation equipment
capital good brisk second quarter , although expenditure
high-tech sector decelerate . July , shipment capital good exclude aircraft fell
substantially rate see first half year , order relatively
strong . Real business investment nonresidential structure remain depress ,
recent data provide sign improvement . office sector ,
vacancy rate come little recent peak , although property value
inched up , vacancy rate industrial space also remain near high .
retail sector , contrast , continued fare well .
Excluding motor vehicle , pace inventory accumulation July continued
second-quarter rate . decline stock retail trade segment
offset stockbuilding manufacturing wholesale trade segment . Although
book value manufacturing trade inventory rise appreciably July ,
gain inflate price increase petroleum sector . Inventory-sales
ratio manufacturing sector , retail wholesale trade sector
( exclude motor vehicle part ) , remain flat July .
U.S . international trade deficit reach record high June , bring new
high second quarter percentage nominal GDP . deficit fell back
July , remain much May-s reading . June , export fell sharply ,
decline widespread , import rise , owe part surge petroleum
import . July , export register modest recovery , driven capital good ,
industrial supply , automotive product , value import fell
sharp decline oil import . Economic activity major foreign industrial
country continued expand second quarter , although growth slow
Japan euro area . Indicators date third quarter mixed .
Core consumer price edge slightly month June July , inflation
good service moderate . core PCE price index flat July but ,
like core CPI , bit balance June July . twelve-month
change core consumer price base either measure somewhat high
July period last year . Retail energy price fell July , lead drop
gasoline price large gain number earlier month . summer ,
gasoline inventory climbed seasonal norm low demand
increase import , result downward pressure margin lead gasoline
price fall even crude oil price move high . Owing decline energy

price July , inflation overall consumer price slow month . August ,
households- expectation consumer inflation year ahead edge low
second consecutive month . Meanwhile , small rise July , price finish
good face producer move bit August . Turning labor cost , hourly
compensation nonfarm business sector rise faster pace second
quarter first , advance line average rate
increase precede four quarter . Unit labor cost measure nonfinancial
corporation also register increase second quarter .
meeting August 10 , 2004 , Federal Open Market Committee decide
increase target federal fund rate 25 basis point , 1½ percent , retain
assessment balance risk respect sustainable economic growth
price stability . announcement , Committee note output growth
moderate recent month pace improvement labor market
condition slow , softness likely owe importantly
substantial rise energy price . also note inflation somewhat
elevate year , portion pickup seem reflect transitory factor .
Committee go comment economy appear poise resume
strong pace expansion go forward , continued believe policy
accommodation could remove pace likely measure ,
would respond change economic prospect need fulfill obligation
maintain price stability .
Although Committee-s decision raise intend level federal fund rate
25 basis point widely anticipate financial market , accompany
statement read set optimistic tone economic prospect
anticipate prompt investor mark expectation
near-term path policy . sentiment apparently reinforce
remainder period comment several Federal Reserve official
release August employment report , seem convey view
economy emerge `` soft patch . '' result , policy rate expectation
next two quarter end intermeeting period slightly firmer . Longer-term
policy expectation , however , move noticeably low , reflect release
relatively benign reading inflation Chairman-s comment inflation
outlook testimony House Budget Committee . line revise
expectation path policy , term structure interest rate flatten
intermeeting period , two-year Treasury yield end unchanged
ten-year Treasury yield drop somewhat . credit spread investmentgrade corporate bond narrow bit , spread speculative-grade issue fell
significantly more , particularly riskier segment market , probably reflect
great confidence prospect business sector . evidence
confidence visible equity market , broad index advanced 5½ 7½
percent . exchange value dollar major currency
unchanged intermeeting period .
M2 balance flat average previous two month :
contract bit July , M2 expand slightly August . Money growth damped
rise opportunity cost hold M2 asset ( as typically occurs period
policy tighten ) . addition , lift M2 mortgage refinancings evidence

during spring likely still unwind past couple month ,
depress growth liquid deposit . Business loan bank expand August
third consecutive month .
staff forecast prepared meeting suggest economy would
continue expand solid pace end 2006 . Labor market
improvement accommodative monetary policy see counterbalance
drag swing fiscal policy considerable stimulus year
modest restraint next year . Consumer spending expect pick
conjunction strengthen labor market associate gain wage
salary would offset effect anticipate rise saving rate
recent low level . contour business spending expect affected
expiration partial-expensing tax provision year-end , give
incentive business invest heavily year . Supported favorable
financing environment , ample stock liquid asset , ongoing need replace
age obsolete equipment software , investment outlay expect grow
robustly tax-related swing complete . current period
below-average employment gain , employer expect hire relatively
robust pace next year . time , labor market condition improve ,
individual withdrawn labor force thought likely return ,
job gain expect mute effect unemployment rate .
Consumer price inflation project remain current level . Slack
resource utilization , continued rapid growth structural productivity ,
pass-through decline energy price expect contribute restraint
inflation .
Committee-s discussion current prospective development , member
agree economy strengthen somewhat go `` soft
patch '' late spring early summer . Recent data anecdotal information
suggest solid growth ahead , pace could well less brisk
previously anticipate . Consumer spending appear rebound third
quarter . Business investment also robust , executive , especially
large firm , seem cautious outlook several
month ago . Although high energy price played important role damp
growth , question remain reason shortfall expectation
held spring , several policymakers remark uncertainty
likely pace expansion go forward risen . Members comment
benign incoming data price tend confirm previous judgment
increase inflation earlier year importantly reflect temporary factor
core inflation would probably remain relatively low .
discussion development key sector economy , policymakers
agree business investment would likely continue provide considerable
impetus overall economic expansion go forward . anticipate
expansion aggregate demand boost investment . Also , low real interest rate ,
strong business balance sheet , high level profit cash flow expect
support capital spending . However , extent federal tax provision
permit partial expense investment expenditure boost
capital expenditure difficult discern , possible expiration

that provision year-end could result fairly sharp slow investment , least
time . addition , recent discussion business contact , well range
statistical information , suggest persist tendency corporate executive
limit capital spending commitment . reason tendency unclear ,
continue focus corporate governance issue might still play role ,
business concern terrorism geopolitical risk might risen
year . member also note pace technological advance could
slow bit , trim rate decline cost capital high-tech
equipment software . High vacancy rate office building industrial
structure would likely continue weigh nonresidential investment , although
activity sector show sign revival .
Committee member interpret recent data anecdotal information indicate
growth consumer spending rebound fr om relatively slow rate
late spring . saw household spending likely continue expand
solid pace go forward . Gains nominal income , partly result gradual
increase employment , expect continue support consumer spending
low interest rate buoy residential investment . However , member perceive
several possible source downside risk household spending . particular ,
household might hold back spending attempt increase saving ,
fall low level relative income . ebb stimulus last
year-s tax cut also could tend slow growth consumer spending . failure
employment accelerate expect could undermine consumer confidence well
hold growth personal income .
regard external sector , foreign economy see generally
expand steadily , high level crude oil price apparently
restrain growth abroad somewhat less United States . Still , expectation
foreign economic growth marked somewhat , adverse
implication U.S . export overall U.S . growth . Indeed , policymakers
note domestic demand several major U.S . trading partner relatively
weak aggregate demand economy sustain
importantly export United States . pattern contribute
worrisome widen U.S . trade current account balance ,
Committee discuss significance wide external deficit various
adjustment might occur process return sustainable level .
Committee member generally view labor market condition improve
modestly late . Although payroll growth weak June July ,
register somewhat well performance August , initial claim
unemployment insurance continued hover around relatively low level .
member note mismatch demand supply certain type labor .
particular , unskilled worker say considerable difficulty find
job , firm face challenge hire worker specific skill ,
include truck driver heavy-equipment operator . Partly result , business
sector , transportation construction , reportedly
experience constraint output . Overall , however , slack appear
remain labor market . Looking forward , policymakers expect gradual
improvement labor market condition economy expand . However ,

anecdotal information suggest many firm remain quite cautious
expand payroll , cite , among factor , continued uncertainty
economic prospect high cost provide health care benefit .
Partly reflect likely persistence economic slack , member expect
inflation stay low . Although non-energy commodity price remain relatively
high , energy price decline noticeably record level recent week ,
effect energy price shock inflation expect wane .
regard , number policymakers comment data consumer producer
inflation generally come expectation intermeeting period ,
tend confirm Committee-s judgment upturn inflation earlier
year owe importantly temporary factor . Moreover , inflation expectation
appear well-contained , although expectation probably
condition part investors- anticipation stance monetary policy
would likely tighten time .
Committee-s discussion policy intermeeting period ,
member favor raise target federal fund rate 25 basis point 1¾
percent meeting . expansion evidently resilient self-sustaining
appear longer require unusual degree monetary stimulus
previously necessary . gradual increase interest rate seem likely
consistent continued solid economic growth would sufficient erode
remain margin slack resource utilization time . view
consideration , Committee believe another modest reduction degree
monetary policy accommodation today-s meeting warrant . today-s
action , real federal fund rate -- measure difference nominal
fund rate move average core PCE inflation -- would move slightly
positive territory .
regard Committee-s announcement release meeting ,
member agree statement indicate that , moderate earlier
year , partly response substantial rise energy price , output growth
appear regain traction labor market condition
improve modestly . addition , policymakers concur statement
indicate inflation inflation expectation ease recent month .
also agree characterize risk sustainable growth price stability
balance . Members comment recent evidence boost confidence
moderate economic growth would continue inflation would
contain . aggregate demand probably expand least rapidly
economy-s potential produce next several quarter , policymakers
continued see economic condition likely warrant reduction
policy accommodation come quarter . However , view many member ,
policy action would need increasingly keyed incoming data . Indeed ,
note market participant appear anticipate slow pace
policy firm long interpret removal policy
accommodation measure rate necessarily involve policy action
meeting .

At conclusion discussion , Committee vote authorize direct
Federal Reserve Bank New York , instruct otherwise , execute
transaction System Account accordance follow domestic policy
directive .
`` The Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output .
long-run objective , Committee immediate future seek condition
reserve market consistent increase federal fund rate average
around 1¾ percent . ''
vote encompass approval paragraph inclusion press
statement release shortly meeting :
`` The Committee perceives upside downside risk attainment
sustainable growth price stability next quarter roughly equal .
underlie inflation expect relatively low , Committee believe
policy accommodation remove pace likely measure .
Nonetheless , Committee respond change economic prospect need
fulfill obligation maintain price stability . ''
Votes action : Messrs . Greenspan , Geithner , Bernanke , Ms . Bies , Messrs .
Ferguson , Gramlich , Hoenig , Kohn , Ms . Minehan , Mr . Olson , Ms . Pianalto , Mr .
Poole .
Vote action : None .
Committee note Deputy Secretary Normand R . V . Bernard announce
intention retire period next FOMC meeting , follow
four decade Federal Reserve . Committee thanked Mr . Bernard
dedication , integrity , steadfast support 345 FOMC
meeting attend career .
agree next meeting Committee would held Wednesday ,
November 10 , 2004 .
meeting adjourn 1:15 p.m .
Vincent R . Reinhart
Secretary
Return top
FOMC
Home | Monetary policy
Accessibility | Contact Us
Last update : November 12 , 2004 , 2:00 PM


