June 20 , 2012

Federal Reserve issue FOMC statement
immediate release
Information receive since Federal Open Market Committee met April suggests
economy expand moderately year . However , growth employment slow
recent month , unemployment rate remains elevate . Business fix investment
continued advance . Household spending appear rise somewhat slow pace
earlier year . Despite sign improvement , housing sector remains depress .
Inflation decline , mainly reflect low price crude oil gasoline , longer-term
inflation expectation remain stable .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum employment
price stability . Committee expect economic growth remain moderate come
quarter pick gradually . Consequently , Committee anticipates
unemployment rate decline slowly toward level judge consistent
dual mandate . Furthermore , strain global financial market continue pose significant
downside risk economic outlook . Committee anticipates inflation
medium term run rate judge consistent dual mandate .
support strong economic recovery help ensure inflation , time ,
rate consistent dual mandate , Committee expect maintain highly
accommodative stance monetary policy . particular , Committee decide today keep
target range federal fund rate 0 1/4 percent currently anticipates
economic condition -- include low rate resource utilization subdue outlook
inflation medium run -- be likely warrant exceptionally low level federal fund
rate least late 2014 .
Committee also decide continue end year program extend
average maturity holding security . Specifically , Committee intend purchase
Treasury security remain maturity 6 year 30 year current pace sell
redeem equal amount Treasury security remain maturity approximately 3
year less . continuation maturity extension program put downward pressure
longer-term interest rate help make broader financial condition accommodative .
Committee maintain exist policy reinvesting principal payment
holding agency debt agency mortgage-backed security agency mortgage-backed
security . Committee prepared take action appropriate promote strong
economic recovery sustain improvement labor market condition context price
stability .
Voting FOMC monetary policy action be : Ben S . Bernanke , Chairman ; William C .
Dudley , Vice Chairman ; Elizabeth A . Duke ; Dennis P . Lockhart ; Sandra Pianalto ; Jerome H .
Powell ; Sarah Bloom Raskin ; Jeremy C . Stein ; Daniel K . Tarullo ; John C . Williams ; Janet L .
Yellen . Voting action Jeffrey M . Lacker , oppose continuation maturity
extension program .

Last Update : June 20 , 2012


