Minutes Federal Open Market
Committee
May 16 , 2000

meeting Federal Open Market Committee held office
Board Governors Federal Reserve System Washington , D.C. ,
Tuesday , May 16 , 2000 , 9:00 a.m .
Present :
Mr . Greenspan , Chairman
Mr . McDonough , Vice Chairman
Mr . Broaddus
Mr . Ferguson
Mr . Gramlich
Mr . Guynn
Mr . Jordan
Mr . Kelley
Mr . Meyer
Mr . Parry
Mr . Hoenig , Ms . Minehan , Messrs . Moskow Poole , Alternate Members
Federal Open Market Committee
Messrs . McTeer Stern , Presidents Federal Reserve Banks Dallas
Minneapolis respectively
Mr . Kohn , Secretary Economist
Mr . Bernard , Deputy Secretary
Ms . Fox , Assistant Secretary
Mr . Gillum , Assistant Secretary
Mr . Mattingly , General Counsel
Mr . Baxter , Deputy General Counsel
Ms . Johnson , Economist
Mr . Prell , Economist
Mr . Beebe , Ms . Cumming , Messrs . Eisenbeis , Howard , Lindsey , Reinhart ,
Simpson , Sniderman , Stockton , Associate Economists
Mr . Fisher , Manager , System Open Market Account

Mr . Winn , Assistant Board , Office Board Members , Board Governors
Mr . Ettin , Deputy Director , Division Research Statistics , Board
Governors
Messrs . Madigan Slifman , Associate Directors , Divisions Monetary
Affairs Research Statistics respectively , Board Governors
Messrs . Oliner Whitesell , Assistant Directors , Divisions Research
Statistics Monetary Affairs respectively , Board Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Assistant , Division Monetary Affairs ,
Board Governors
Messrs . Rives Stone , First Vice Presidents , Federal Reserve Banks St .
Louis Philadelphia respectively
Messrs . Hakkio , Hunter , Lacker , Lang , Rasche , Rolnick , Rosenblum , Senior
Vice Presidents , Federal Reserve Banks Kansas City , Chicago , Richmond ,
Philadelphia , St . Louis , Minneapolis , Dallas respectively
Messrs . Bentley Kopcke , Vice Presidents , Federal Reserve Banks New
York Boston respectively
unanimous vote , minute meeting Federal Open Market
Committee held March 21 , 2000 , approve .
Manager System Open Market Account report recent development
foreign exchange market . open market operation foreign
currency System-s account period since previous meeting , thus
vote require Committee .
Manager also report development domestic financial market
System open market transaction government security federal agency
obligation period March 21 , 2000 , May 15 , 2000 . Committee
ratify transaction unanimous vote .
Mr . Broaddus dissenting , Committee vote extend one year begin
mid-December 2000 reciprocal currency ( `` swap '' ) arrangement Bank
Canada Bank Mexico . arrangement Bank Canada
amount $ 2 billion equivalent Bank Mexico amount $ 3
billion equivalent . arrangement associate Federal Reserve-s
participation North American Framework Agreement , establish
1994 . Mr . Broaddus dissent believe swap line exist
primarily facilitate foreign exchange market intervention , oppose
intervention reason express February meeting .
Manager discuss aspect suggest approach management
System-s portfolio come quarter prior Committee-s review

ongoing study relate conduct open market operation period
substantial decline outstanding Treasury debt . interim ,
management System portfolio try satisfy number objective :
keep maturity portfolio lengthen materially ; meeting long-run
reserve need extent possible outright purchase Treasury
security without distort yield curve impair liquidity market ;
concentrate expansion System portfolio `` off-the-run '' security
secondary market help maintain liquid market benchmark security .
important announce strategy allow market participant take System-s
operation account adapt decline Treasury debt level .
specific blueprint could give point regard future Desk operation ,
member encourage Manager discus plan Treasury official .
Committee turn discussion economic financial outlook
implementation monetary policy intermeeting period ahead .
information review meeting suggest economic growth
remain rapid early spring . Consumer spending business fix
investment still trend upward strongly , housing demand hold
high level . Industrial production nonfarm payroll expand briskly
response burgeon domestic demand , strength demand also
show form rise import . Labor market continued
tight , measure labor cost price inflation show sign
might pick up .
Employment surge March April . Part pickup result step-up
government hire census worker , gain private employment
large two month . Job growth retail trade service robust ,
employment manufacturing construction trend high . civilian
unemployment rate drop April 3.9 percent , thirty-year low .
Industrial production accelerate April strong gain first quarter .
Manufacturing , notably high-tech industry , lead way , growth mining
utility also sizable . pickup manufacturing lift factory operating rate
far , capacity utilization April equal long-term average .
Consumer spending increase rapidly first quarter apparently
decelerate early second quarter . Nominal retail sale slightly
April brisk gain February March . Sales slump durable good store
change little nondurable good outlet . However , underlie trend
spending remain strong result robust expansion disposable income ,
large accumulate gain household wealth , positive consumer sentiment .
Residential housing activity stayed elevate level April ; total private housing
start edge high start multifamily unit partially reverse sharp drop
March . Sales new exist single-family home rise March ( late data ) .
persist strong demand housing period rise mortgage rate

apparently underpinned rapid growth job accumulate
gain stock market wealth .
Business fix investment sharply first quarter sluggish
performance late last year . pickup encompass durable equipment
software nonresidential structure . Shipments compute communication
equipment surge follow century rollover , shipment non-aircraft
capital good record unusually large rise well . Moreover , recent strength
order many type equipment point advance capital
spending come month . Expenditures nonresidential structure ,
turn last autumn , rise rapidly first quarter ; unusually favorable weather
two quarter likely contribute factor . upturn nonresidential
building activity spread broadly across major type structure .
pace accumulation manufacturing trade inventory slow somewhat
first quarter follow sizable buildup late 1999 , aggregate
inventory-sales ratio edge already low level . Stockbuilding
manufacturer merchant wholesaler picked slightly first quarter ,
stock remain low level relation sale . contrast , inventory investment
slow among retailer . Part slowdown might involve liquidation
precautionary stock built anticipation century date change .
inventory-sales ratio sector historically lean level .
U.S . trade deficit good service reach another new high February
value import rise sharply value export change little .
January-February period , moderate rise export sharp increase
import fourth-quarter level spread across major trade category .
available information suggest economic expansion remain robust
foreign industrial economy . recent decline exchange value
euro spur economic activity euro area , Canada benefiting
spillover U.S . economy . Japanese economy ,
notable exception among foreign industrial economy , indication
strengthen aggregate demand first five month year .
Economic activity develop country also continued pick up . Key South
American country recover recent recession , several Asian
emerging-market country settle growth sustainable rate .
Recent information suggest price inflation might pick slightly
partly direct result increase energy price . Although consumer price
unchanged April , record sizable step-up February March ;
moreover , rise core consumer price twelve month end
April change year-earlier twelve-month period , core
consumer price inflation slightly March-April period compare
recent month . producer level , price finish good food
energy edge high March April , increase twelve month
end February little small rise precede twelve
month . regard labor cost , employment cost index hourly
compensation private industry worker register large advance first
quarter previous quarter , rate increase compensation

year end March substantially large rise year-earlier
period . Faster growth benefit account half acceleration .
Average hourly earnings production nonsupervisory worker grow slightly
faster rate April March , increase twelve month end
April large previous twelve-month period .
meeting March 21 , 2000 , Committee adopt directive call
slight tighten condition reserve market consistent increase ¼
percentage point federal fund rate average 6 percent .
member saw substantial risk rise pressure labor resource
high inflation , agree tighten action would help bring
growth aggregate demand well alignment sustainable expansion
aggregate supply . also note even additional firm risk
still weight mainly direction rise inflation pressure
tighten might need .
Open market operation intermeeting period direct toward
implement desire slightly tighter pressure reserve position ,
federal fund rate average close Committee-s 6 percent target .
Committee-s action announcement widely anticipate little
initial effect financial market . Later week , however , market interest rate
move response release minute February meeting
mention therein sentiment large policy tighten
undertaken . Subsequently , interest rate fell stock price tumble first
half April , investor seem revise downward assessment equity
valuation , especially speculative technology share previously
risen considerably . Interest rate reverse decline , however ,
stock price begin level incoming data suggest aggregate
demand continued expand faster potential supply wage price
development become worrisome . balance intermeeting
period , private interest rate move appreciably Treasury yield increase
somewhat less . major index equity price decline significantly
intermeeting period .
foreign exchange market , trade-weighted value dollar appreciate
considerably intermeeting period basket major currency ,
reflect part large intermeeting increase U.S . long-term yield relative
rate foreign industrial country . dollar-s rise euro
sizable , dollar also make moderate gain British pound ,
Japanese yen , Canadian dollar . dollar also appreciate somewhat
currency group important trading partner , notably Mexican
peso Brazilian real .
Growth M2 picked April already strong pace March ,
household boost liquid balance meet higher-than-usual level final
payment 1999 tax . contrast , M3 growth slow considerably April
robust March advance . fourth quarter 1999 April , M2 M3
expand rate well upper end annual range 2000 . Total

domestic nonfinancial debt continued expand pace upper portion
range .
staff forecast prepared meeting continued suggest expansion
would gradually moderate currently elevate pace rate around ,
perhaps little below , growth economy-s estimate potential .
expansion domestic final demand increasingly would held back
anticipate wan positive wealth effect associate earlier large gain
equity price high interest rate . result , growth spending
consumer durables house expect slow ; contrast , however , overall
business investment equipment software project remain robust ,
partly upward trend replacement demand , especially computer
software . addition , continued solid economic growth abroad expect
boost growth U.S . export period ahead . Core price inflation
project rise noticeably forecast horizon , partly result high
import price firm gain nominal labor compensation
persistently tight labor market would fully offset productivity growth .
Committee-s review current prospective economic financial
development , member focus persist indication aggregate demand
expand rapidly potential supply pressure labor
producer resource continue increase . tentative
sign growth demand might moderate key sector
economy , retail sale housing , clear-cut evidence significant
deceleration rapid growth aggregate demand lacking . Bond yield
financial condition firm extent recently , adjustment
influence buildup market expectation monetary policy
tightening . absence monetary restraint , slow come
quarter view likely sufficient avert increase pressure
economy-s already strain resource rise inflation rate would undermine
economy-s remarkable performance . Adding concern heighten
inflation pressure statistical anecdotal evidence could read
suggest underlie inflation already begin pick up . Unit cost ,
however , still remarkably subdue member saw development
stage might augur sharp near-term deterioration price inflation .
assessment business condition across country , member comment
continue indication robust economic activity region widely
increase pressure labor resource . Indeed , economic activity
appear grown appreciably already elevate level
numerous part country , although late regional data anecdotal
report provide scatter indication business condition might start
soften area . regard , member refer emergence slightly
cautious attitude part business executive concern
prospect industry .
respect development key expenditure sector economy , growth
consumer spending expect slow exceptional pace first
quarter , though still likely relatively robust . Retail sale edge low

April , member comment early gauge whether soften
harbinger moderate trend . Consumer sentiment remain
upbeat context extend period sizable expansion employment
income sharp rise stock market price course recent year .
member observe slightly less ebullient consumer behavior recently
might influence extent volatility downward movement
stock market course past several week . Higher financing cost
probably also begin play role . Looking ahead , experience recent
year amply demonstrate difficulty forecasting performance stock
market . failure large increase materialize , occur , would
time imply neutral even negative net impact wealth
positive effect earlier advance played out , latter would
take time .
background factor likely govern prospective behavior
housing activity . evidence downturn homebuilding still quite
marginal , anecdotal report suggest high mortgage rate
start exert retard influence housing demand . Even so , member
continued identify area remarkable strength across nation , overall
housing construction remain elevate level . assumption
growth job income line current forecast absent markedly high
mortgage financing cost , housing activity might reasonably expect settle
level bit recent high .
Business investment spending retain strong upward momentum , though
exhibit uneven growth pattern recent quarter importantly reflect Y2K
effect . Looking ahead , rapid growth expect spending business
equipment software light likely ongoing effort hold cost
substitute capital embody advanced technology scarce labor resource .
Recent order trend rise capacity utilization rate consistent
expectation . Expenditures nonresidential structure construction
generally strengthen recent month , member expect well
maintain part heavy spending road public project
state local government .
foreign trade sector economy project provide less safety
valve accommodation domestic demand go forward . Although number
foreign nation continued face political economic problem ,
strengthen economy many U.S . trading partner would tend limit
availability excess foreign production capacity help meet growth U . S .
demand . time , foreign demand U.S . good service would
expand , thereby add demand pressure U.S . producer resource ,
thing equal . latter regard , several member mention anecdotal evidence
grow export demand variety domestic product .
discussion outlook inflation , member focus statistical
anecdotal indication tighten labor resource , acceleration
measure labor compensation , early sign possible upturn underlie
price inflation . Data employment , reinforce anecdotal commentary

around country , continued provide evidence extremely tight labor market ,
least part country appear tighten since
early year . Business contact spoke spending great deal time
expense attract retain worker concomitantly persist effort
improve productivity operation accommodate burgeon growth
demand face labor force constraint . report rise
wage benefit increase cost nonlabor input could longer fully
offset improvement productivity , business firm appear
attempt consider increase sell price maintain improve
profit margin . However , ability set high price , least raise
significantly , continued severely constrain persistence strong
competition across much economy . Indeed , example successful effort
mark price , tend concentrate product use oil-related input ,
still exception . Even so , member believe risk acceleration
core price appreciably high give current trend aggregate
demand , pressure resource , development foreign economy .
Committee-s discussion policy intermeeting period ahead ,
member endorse proposal tighten reserve condition sufficiently raise
federal fund rate ½ percentage point level 6-1/2 percent . forceful
policy move 25 basis point increase implement since mid1999 desirable light extraordinary persist strength overall
demand , exceed even increasingly rapid growth potential supply ,
attendant indication grow pressure already tight market labor
resource . strength demand might be , least part , result
ongoing acceleration productivity , latter feed back demand
high equity price profitable investment opportunity . Financial
market seem recognize need real interest rate rise
circumstance , market assessment always correct ,
evidence suggest substantial tighten meeting need
limit inflation pressure . member saw little risk relatively aggressive
policy move , give strong momentum expansion widespread market
expectation move . great risk economic expansion point
policy sluggish adjusting , thereby allow inflationary
disturbance dislocation build . 50 basis point adjustment likely
help forestall rise inflationary expectation that , least opinion
member , already show sign worsening . widespread view Federal
Reserve would take whatever step need hold inflation time
probably contribute persistence subdue long-run inflation
expectation extend period rapidly rise demand press
limited supply resource . Today-s policy move would undergird relatively
benign expectation help assure success Committee-s policy .
member agree balance risk sentence would include
press statement release shortly meeting indicate ,
recent meeting , even today-s tighten action member believe
risk would remain tilt toward rise inflation . view risk base
primarily persist momentum aggregate demand growth
unusually high level labor resource utilization . time , number

member comment want prejudge potential extent pace
future policy tighten Committee continue ass need
policy move light evolve economic condition review
meeting-by-meeting basis .
conclusion discussion , Committee vote authorize direct
Federal Reserve Bank New York , instruct otherwise , execute
transaction System Account accordance follow domestic policy
directive :
Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output .
long-run objective , Committee immediate future seek condition
reserve market consistent increase federal fund rate average
around 6-1/2 percent .
vote also encompass approval sentence inclusion press
statement release shortly meeting :
background long-run goal price stability sustainable
economic growth information currently available , Committee believe
risk weight mainly toward condition may generate heighten
inflation pressure foreseeable future .
Votes action : Messrs . Greenspan , McDonough , Broaddus , Ferguson ,
Gramlich , Guynn , Jordan , Kelley , Meyer , Parry .
Votes action : None .
agree next meeting Committee would held TuesdayWednesday , June 27-28 , 2000 .
meeting adjourn 1:05 p.m .
Donald L . Kohn
Secretary
Return top

Home | FOMC
Accessibility
comment site , please fill feedback form .
Last update : June 29 , 2000 , 2:00 PM


