September 21 , 2011

Federal Reserve issue FOMC statement
immediate release
Information receive since Federal Open Market Committee met August indicates
economic growth remains slow . Recent indicator point continue weakness overall labor
market condition , unemployment rate remains elevate . Household spending
increase modest pace recent month despite recovery sale motor
vehicle supply-chain disruption ease . Investment nonresidential structure still weak ,
housing sector remains depress . However , business investment equipment
software continue expand . Inflation appear moderate since earlier year
price energy commodity decline peak . Longer-term inflation
expectation remain stable .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum employment
price stability . Committee continue expect pickup pace recovery
come quarter anticipates unemployment rate decline gradually toward
level Committee judge consistent dual mandate . Moreover ,
significant downside risk economic outlook , include strain global financial market .
Committee also anticipates inflation settle , come quarter , level
consistent Committee-s dual mandate effect past energy
commodity price increase dissipate far . However , Committee continue pay
close attention evolution inflation inflation expectation .
support strong economic recovery help ensure inflation , time , level
consistent dual mandate , Committee decide today extend average maturity
holding security . Committee intend purchase , end June 2012 , $ 400
billion Treasury security remain maturity 6 year 30 year sell equal
amount Treasury security remain maturity 3 year less . program
put downward pressure longer-term interest rate help make broader financial condition
accommodative . Committee regularly review size composition
security holding prepared adjust holding appropriate .
help support condition mortgage market , Committee reinvest principal
payment holding agency debt agency mortgage-backed security agency
mortgage-backed security . addition , Committee maintain exist policy roll
mature Treasury security auction .
Committee also decide keep target range federal fund rate 0 1/4 percent
currently anticipates economic condition -- include low rate resource utilization
subdue outlook inflation medium run -- be likely warrant exceptionally low level
federal fund rate least mid-2013 .
Committee discuss range policy tool available promote strong economic
recovery context price stability . continue ass economic outlook light
incoming information prepared employ tool appropriate .
Voting FOMC monetary policy action be : Ben S . Bernanke , Chairman ; William C .
Dudley , Vice Chairman ; Elizabeth A . Duke ; Charles L . Evans ; Sarah Bloom Raskin ; Daniel K .
Tarullo ; Janet L . Yellen . Voting action Richard W . Fisher , Narayana
Kocherlakota , Charles I . Plosser , support additional policy accommodation
time .

Related Information
Maturity Extension Program Reinvestment Policy
Frequently Asked Questions : Maturity Extension Program Reinvestment Policy
Current FAQs

September 21 , 2011
Federal Reserve-s maturity extension program ( refer `` operation
twist '' ) purpose ?

Last Update : September 21 , 2011


