Minutes Federal Open Market Committee
December 13 , 2005
meeting Federal Open Market Committee held office Board
Governors Federal Reserve System Washington , D.C. , Tuesday ,
December 13 , 2005 9:00 a.m .
Present :
Mr . Greenspan , Chairman
Mr . Geithner , Vice Chairman
Ms . Bies
Mr . Ferguson
Mr . Fisher
Mr . Kohn
Mr . Moskow
Mr . Olson
Mr . Santomero
Mr . Stern
Ms . Cumming , Messrs . Guynn Lacker , Mses . Pianalto Yellen , Alternate
Members Federal Open Market Committee
Mr . Hoenig , Ms . Minehan , Mr . Poole , Presidents Federal Reserve
Banks Kansas City , Boston , St . Louis , respectively
Mr . Reinhart , Secretary Economist
Ms . Danker , Deputy Secretary
Ms . Smith , Assistant Secretary
Mr . Alvarez , General Counsel
Mr . Baxter , Deputy General Counsel
Ms . Johnson , Economist
Mr . Stockton , Economist
Messrs . Connors , Freeman , Madigan , Ms . Mester , Messrs . Oliner ,
Rosenblum , Tracy , Wilcox , Associate Economists
Mr . Kos , Manager , System Open Market Account
Messrs . Slifman Struckmeyer , Associate Directors , Division Research
Statistics , Board Governors

Mr . Whitesell , Deputy Associate Director , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Messrs . English Sheets , Assistant Directors , Divisions Monetary Affairs
International Finance , respectively , Board Governors
Mr . Simpson , Senior Adviser , Division Research Statistics , Board
Governors
Mr . Skidmore , Special Assistant Board , Office Board Members , Board
Governors
Mr . Small , Project Manager , Division Monetary Affairs , Board Governors
Mr . Zakrajsek , Section Chief , Division Monetary Affairs , Board Governors
Mr . Kumasaka , Senior Financial Analyst , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Specialist , Division Monetary Affairs ,
Board Governors
Mr . Barron , First Vice President , Federal Reserve Bank Atlanta
Messrs . Fuhrer , Hakkio , Rasche , Sniderman , Weinberg , Williams , Senior
Vice Presidents , Federal Reserve Banks Boston , Kansas City , St . Louis ,
Cleveland , Richmond , San Francisco , respectively
Mr . Cunningham , Ms . Mosser , Mr . Sullivan , Vice Presidents , Federal
Reserve Banks Atlanta , New York , Chicago , respectively
Mr . Weber , Senior Research Officer , Federal Reserve Bank Minneapolis
Manager System Open Market Account report recent development
foreign exchange market . open market operation foreign
currency System-s account period since previous meeting .
Manager also report development domestic financial market System
open market transaction government security federal agency obligation
period since previous meeting . unanimous vote , Committee
ratify transaction .
information review meeting suggest economy continued
expand solid rate fourth quarter . Industrial production rebound ,
employment growth appear recover smartly depress effect
recent hurricane . Although scatter sign cool housing sector
emerge , pace construction activity sale remain brisk .
broadly , spending consumer business well maintain . Core consumer

price inflation remain subdue , even though increase energy cost
apparently pass price final good service .
Private nonfarm payroll grow rapidly November small gain October .
Construction employment post another large increase , probably owe part
hurricane-related activity . Broad-based gain durable good industry augment
manufacturing employment , employment related industry temporary
help service wholesale trade increase well . employment rise
average workweek production nonsupervisory worker fall slightly ,
aggregate hour slip November -- albeit level thirdquarter average . unemployment rate held steady 5 percent , labor force
participation rate also unchanged . Survey measure individuals- expectation
future labor market condition improve November , largely reverse postKatrina decline .
Industrial production rebound October held
September hurricane strike Boeing . resumption commercial
aircraft production boost manufacturing output offset fall
production motor vehicle part . Large output gain hurricane-affected
industry -- such segment food , rubber plastic , paper industries-also contribute increase manufacturing output . growth high-tech
output slow slightly October , mainly result small increase
production semiconductor . contrast , production communication equipment-particularly data networking equipment -- accelerate . many energy facility
Gulf region still close , output mine , define include oil gas
extraction , slip October . Manufacturing capacity utilization move
October touch long-run average .
Real personal consumption expenditure appear increase solidly
course fourth quarter , lead improvement fundamental determinant
consumer spending . Real disposable personal income bolster gain
employment fall retail energy price , continued brisk advance house
price recent strengthen equity price contribute importantly
increase household wealth . Consumer sentiment picked November early
December ; survey measure confidence return range see
first half year . personal save rate -- while still slightly negative -- move
October .
Activity housing market remain brisk despite rise mortgage interest
rate . Starts new single-family home drop back somewhat October
September-s strong pace , permit issuance remain elevate . New home
sale reach new high October , exist home sale ease little
high level record summer . available indicator
housing activity soft side : index mortgage application
purchase home decline November , builders- rating new home sale
fall recent month . addition , survey measure homebuying attitude
decline level last observe early 1990s .

Real outlay equipment software post solid gain third quarter .
Although business purchase motor vehicle decline October November ,
growth investment nontransportation equipment appear well
maintain fourth quarter . Rising business sale , decline cost capital ,
ample financial resource corporate sector continued foster favorable
environment capital spending , sentiment echoed executive survey ,
generally point widespread increase plan capital outlay . Real spending
nonresidential construction improve materially third quarter , boost
substantial gain drilling mining expenditure .
Real nonfarm inventory ran third quarter automaker par
motor vehicle stock . even outside motor vehicle sector , inventory investment
relatively restrain , partial data October suggest real
stockbuilding continued subdue . level stock appear reasonably well
align sale .
U.S . international trade deficit reach new record September . surge
import accompany fairly sizable drop export , part due
steep falloff aircraft export result strike Boeing . jump
value import driven strong growth category good and ,
lesser extent , growth service ; increase dollar value import oil
industrial supply -- especially natural gas -- be particularly strong , reflection
high price . Foreign industrialize economy expand robustly third
quarter , available indicator fourth quarter appear promising ,
balance .
Core consumer price inflation moderate recent month , although sign
pass-through high energy cost evident , especially transportation
service . Consumer energy price retreat notably elevate posthurricane level . Wholesale retail gasoline price drop gasoline inventory
rebound . spot price natural gas fell sharply mid-November amidst
unusually temperate weather , plentiful inventory , decline price compete
fuel ; unusually cold weather early December , however , cause spot price move
back October level . Presumably response fall retail energy price ,
one survey household November early December show marked retreat
expectation inflation come year . Longer-term inflation expectation
also edge down , stayed touch narrow range observe recent
year . Although recent increase energy cost push producer price
sector , overall producer price inflation remain subdue . regard
labor cost , twelve-month change employment cost index private
industry worker September well year-ago increase . Hourly
compensation nonfarm business sector also appear slow bit
recently .
November meeting , Federal Open Market Committee decide increase
target level federal fund rate 25 basis point , 4 percent . accompany
statement , Committee indicate that , appropriate monetary policy action ,
upside downside risk attainment sustainable growth price
stability kept roughly equal . Committee also note elevate energy

price hurricane-related disruption economic activity temporarily
depressed output employment . However , monetary policy accommodation ,
couple robust underlie growth productivity , provide ongoing
support economic activity . although cumulative rise energy
cost potential add inflation pressure , core inflation relatively
low recent month , longer-term inflation expectation remain contain .
circumstance , Committee believe policy accommodation could
remove pace likely measure note would respond
change economic prospect need fulfill obligation maintain price
stability .
Market participant widely anticipate Committee-s decision November
meeting , policy announcement evoke little reaction financial market .
intermeeting period , investor marked slightly expectation
path monetary policy light stronger-than-expected data spending
production . Nominal Treasury yield change little , net , measure inflation
compensation longer horizon -- which calculate use yield nominal
inflation-protected security -- decline somewhat . Credit spread
investment- speculative-grade corporate bond unchanged
intermeeting period . Major equity price index post substantial gain , spur
perception economy retain considerable momentum limited
inflation pressure . foreign exchange market , trade-weighted value
dollar unchanged intermeeting period .
expansion domestic nonfinancial debt appear moderate little
brisk third-quarter pace . Consumer credit dipped October ,
nonfinancial firms- net borrowing form bank loan , commercial paper ,
bond bit third-quarter pace . Household bankruptcy hover
low level recent week soar unprecedented height
implementation more-stringent bankruptcy rule mid-October . Hurricane relief
payment apparently boost M2 October , aggregate decelerate
November , partly reflect continued rise opportunity cost hold
liquid deposit .
staff forecast prepared meeting suggest growth economic
activity would slow year-s pace , remain solid , output stay near
economy-s potential next two year . Although hurricane-related
rebuild would boost activity , especially near term , stimulus increasingly
would counter high interest rate , anticipate wan positive
wealth effect associate large earlier gain equity house price ,
reduce impetus fiscal policy . overall core consumer price inflation
project move high first half next year , reflect effect
high energy price , trend low effect ebb .
discussion economic situation outlook , meeting participant note
incoming data intermeeting period encourage regard
economic growth inflation . economic expansion show
considerable resilience face high energy price hurricane-related
disruption , suggest great underlie strength apparent

time November meeting . time , incoming inflation data
benign , indicate relatively modest pass-through high energy price core
inflation date ; subdue gain compensation strong growth productivity
hold business cost ; inflation expectation , jumped
hurricane , fall back . Nonetheless , growth solid price
energy product still well level earlier year , possible increase
resource utilization potential add pressure price , especially
absence firm policy .
discussion major sector economy , meeting participant note that ,
light vehicle sale slow fall , consumer spending outside auto
sector appear remain vigorous . Holiday sale say
good start many part country . substantial recovery measure
consumer confidence sharp decline aftermath hurricane
reduce meeting participants- concern significant pull-back spending .
Going forward , consumer outlay expect support advance
employment income .
Meeting participant discuss tentative sign activity begin slow
housing sector . Reports contact many part country suggest
somewhat less ebullient market condition , measure confidence
homebuyers builder fall back noticeably . downshift attitude
regard outlook housing sector could significant market effect ,
part damp demand house investor speculator . slow
house price increase , restrain expansion consumption , moderation
pace new building expect reduce growth aggregate demand
somewhat come quarter . date , however , national data home price ,
sale , construction activity suggest significant weaken sector .
Business investment spending accelerate since midyear . part ,
pickup may reflect increase business confidence economy prove
resilient face year-s substantial adverse shock . Participants note
improve performance investment suggest expansion become
balance , strengthen business spending potentially offset
moderation growth household spending elevate rate recent
year .
Economic activity also could buoyed development sector
economy . Increased federal government outlay expect boost output little
next year . Supportive financial condition apparent increase confidence
contribute pickup growth abroad . Despite possible firm monetary policy
foreign central bank rise foreign exchange value dollar
owe global demand dollar asset , good portion recent strength
foreign economic growth expect persist provide support U.S .
export .
discussion price , participant indicate concern nearterm inflation pressure ease somewhat intermeeting period . Recent
data suggest that , thus far , indirect effect elevate energy price core

inflation mute . Moreover , energy price generally fall back
balance since earlier fall , much increase inflation expectation
post aftermath hurricane reverse . Participants note robust
competition -- include foreign producer -- and substantial gain
productivity help contain cost price pressure . Moreover , measure
labor compensation show moderate gain relatively wide profit margin
could allow firm absorb somewhat large increase labor cost
without boost price . Nonetheless , survey anecdotal report suggest
firm successfully passing least portion increase cost
customer , many participant remain concerned elevate energy price
could put pressure core inflation . Also , view number participant ,
economy possibly produce neighborhood potential ,
persistent strength spending late suggest resource market could tighten
inflation pressure build . circumstance , policy
accommodative time , inflation expectation could rise
monetary policy see respond contain risk .
Committee-s discussion monetary policy intermeeting period ,
member favor raise target federal fund rate 25 basis point 4-1/4
percent . spending apparently retain considerable momentum ,
indirect effect increase energy price still threaten raise core inflation
least time , Committee thought additional policy firm meeting
appropriate keep inflation inflation expectation check . Committee
member generally anticipate policy would likely need firm
go forward . process , Committee would need mindful lag
effect policy firm economy . However , would also take
account effect sustain period favorable financial condition asset
price aggregate demand well result possibility increase
resource utilization pressure price . Views differ much
tighten might require . Committee-s action past eighteen
month significantly reduce degree monetary policy accommodation ,
member thought policy outlook become considerably less certain
policy decision go forward would depend increase extent
implication incoming economic data future growth inflation .
Committee agree several change word announcement
release today-s meeting would appropriate . federal fund rate
boost substantially , and , view member , likely
within broad range value might turn consistent output
remain close potential . circumstance , Committee thought
policy longer characterize accommodative . Members concur
statement note expansion remain solid despite elevate energy
price hurricane-related disruption . inflation long-term inflation
expectation remain contain , Committee agree announcement
indicate possible increase resource utilization , well elevate
energy price , potential add inflation pressure `` some
measure policy firm likely need keep risk attainment
sustainable economic growth price stability roughly balance . '' Although
future action would depend incoming data , characterization outlook

for policy see member indicate that , give information
hand , number additional firm step require probably would large .
member thought word `` measure '' longer necessary ,
retention meeting see potentially useful preclude possible
misinterpretation Committee saw significant possibility adjust
policy large increment near future . Wording announcement along
line expect substantial effect market expectation
policy , though effect especially difficult judge give extensive
change make statement . member agree announcement
end note policy respond change economic prospect
need foster Committee-s objective .
conclusion discussion , Committee vote authorize direct
Federal Reserve Bank New York , instruct otherwise , execute
transaction System Account accordance follow domestic policy
directive :
`` The Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output .
long-run objective , Committee immediate future seek condition
reserve market consistent increase federal fund rate average
around 4-1/4 percent . ''
vote encompass approval paragraph inclusion
statement release shortly meeting :
`` The Committee judge measure policy firm likely
need keep risk attainment sustainable economic growth
price stability roughly balance . event , Committee respond
change economic prospect need foster objective . ''
Votes action : Messrs . Greenspan Geithner , Ms . Bies , Messrs . Ferguson ,
Fisher , Kohn , Olson , Moskow , Santomero , Stern .
Votes action : None
agree next meeting Committee would held Tuesday ,
January 31 , 2006 .
meeting adjourn 1:00 p.m .
Notation Vote
notation vote complete November 21 , 2005 , Committee unanimously
approve minute meeting Federal Open Market Committee held
November 1 , 2005 .
Vincent R . Reinhart
Secretary

Return top
FOMC
Home | Monetary policy
Accessibility | Contact Us
Last update : January 3 , 2006 , 2:00 PM


