Minutes Federal Open Market Committee
November 10 , 2004
meeting Federal Open Market Committee held office Board
Governors Federal Reserve System Washington , D.C. , Wednesday ,
November 10 , 2004 , 9:00 a.m .
Present :
Mr . Greenspan , Chairman
Mr . Geithner , Vice Chairman
Mr . Bernanke
Ms . Bies
Mr . Ferguson
Mr . Gramlich
Mr . Hoenig
Mr . Kohn
Ms . Minehan
Mr . Olson
Ms . Pianalto
Mr . Poole
Messrs . Moskow , Santomero , Stern , Alternate Members Federal
Open Market Committee
Messrs . Guynn , Lacker , Ms . Yellen , Presidents Federal Reserve Banks
Atlanta , Richmond , San Francisco respectively
Mr . Reinhart , Secretary Economist
Ms . Danker , Deputy Secretary
Ms . Smith , Assistant Secretary
Mr . Alvarez , General Counsel
Mr . Baxter , Deputy General Counsel
Ms . Johnson , Economist
Mr . Stockton , Economist
Messrs . Connors , Fuhrer , Hakkio , Howard , Madigan , Slifman , Sniderman ,
Rasche , Wilcox , Associate Economists
Mr . Kos , Manager , System Open Market Account
Mr . Ettin , Deputy Director , Division Research Statistics , Board
Governors

Messrs . Oliner Struckmeyer , Associate Directors , Division Research
Statistics , Board Governors
Messrs . Clouse Whitesell , Deputy Associate Directors , Division Monetary
Affairs , Board Governors
Mr . English , Assistant Director , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Mr . Simpson , Senior Adviser , Division Research Statistics , Board
Governors
Mr . Brady , Section Chief , Division Monetary Affairs , Board Governors
Mr . Small , Project Manager , Division Monetary Affairs , Board Governors
Mr . Skidmore , Special Assistant Board , Office Board Members , Board
Governors
Mr . Luecke , Senior Financial Analyst , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Assistant , Division Monetary Affairs ,
Board Governors
Ms . Holcomb Mr . Rasdall , First Vice Presidents , Federal Reserve Banks
Dallas Kansas City respectively
Messrs . Eisenbeis , Estrella , Evans , Goodfriend , Ms . Mester , Messrs .
Rosenblum Williams , Senior Vice Presidents , Federal Reserve Banks
Atlanta , New York , Chicago , Richmond , Philadelphia , Dallas , San Francisco
respectively
Mr . Hilton , Vice President , Federal Reserve Bank New York
Mr . Weber , Senior Research Officer , Federal Reserve Bank Minneapolis
unanimous vote , minute meeting Federal Open Market
Committee held September 21 , 2004 , approve .
unanimous vote , Federal Open Market Committee approve selection
Deborah J . Danker Deputy Secretary Committee serve selection
successor first regularly schedule meeting December 31 , 2004 .
Manager System Open Market Account report recent development
foreign exchange market . open market operation foreign
currency System’s account period since previous meeting .

The Manager report recent development domestic financial market
System open market transaction government security security issue
fully guaranteed federal agency period September 21 , 2004 ,
November 9 , 2004 . unanimous vote , Committee ratify transaction .
Manager also discuss pressure federal fund rate prior to ,
volatility rate ensue time after , recent FOMC meeting
depository institution sought satisfy large portion reserve
requirement anticipate increase FOMC’s target fund rate .
Committee agree Desk would continue conduct open market operation
situation -- lean anticipatory pressure fund market
take account reserve management implication operation
remainder reserve maintenance period .
information receive meeting suggest economy expand
moderate pace third quarter . Low interest rate help maintain
buoyant housing market spending consumer business firm .
Available information suggest recent tempo economic activity continued
current quarter despite restraint impart real income consumer
confidence high oil price . However , industrial production flat recent
month , hire activity lackluster September advance
sharply October . Inflation measure continued low level September .
Employment gain subdue third quarter , show substantial
strength October . Job growth last month fairly widespread , although heavy
hire construction sector due partly effort repair damage
four hurricane hit southeastern state . Employment increase
particularly large financial service sector . However , small decline
register employment manufacturing sector . average workweek held
steady October third-quarter level bit average
second quarter . Despite strong increase payroll employment , household
survey indicate slight increase unemployment rate 5.5 percent October .
Industrial production unchanged September , likely restrain
hurricane month . decline manufacturing offset jump
utility output expansion high-tech industry . available data suggest
industrial production rebound October . Capacity utilization unchanged
September third-quarter average level earlier
year .
Consumer spending advanced strongly third quarter sluggish pace
second quarter . acceleration reflect surge expenditure motor
vehicle owe partly attractive incentive , spending durables
nondurables also up . Spending service steady third quarter
average , advanced September boost electricity consumption related
unseasonably warm weather . Real disposable income slow third quarter
moderate pace flat September , probably part effect
hurricane . Measures consumer confidence move September
October . Activity housing market remain generally strong September ,

support favorable mortgage rate . Although start single-family home
slow well level precede month , multifamily start rise sale
exist new home elevate .
Business investment spending equipment software continued expand
rapid pace third quarter , support positive fundamental include
robust business output , low interest rate readily available credit , healthy
business balance sheet . Outlays high-tech equipment software step
third quarter , spending type equipment , include
transportation , high level . time , investment nonresidential
structure , turn second quarter , soften third quarter .
Construction spending retail building warehouse advanced , high
vacancy rate office building held back investment sector .
Accumulation nonfarm inventory exclude motor vehicle picked smartly
third quarter . level sale also rise , however , keep inventory-sales
ratio fairly steady low level .
U.S . international trade deficit rise third quarter average , reflect
weaken growth service export increase price
quantity petroleum import . deficit narrow September , however ,
import fell export expand moderately . low level import
September mainly reflect decline petroleum service category .
Economic expansion abroad average appear slow third quarter ,
although remain solid .
Consumer price continued advance moderate rate recent month , although
overall core consumer price measure rise bit faster twelve month
end September 2004 year-earlier period . Expectations near-term
inflation picked October , consistent increase energy price . Labor
cost continued rise moderately . increase employment cost index
private compensation third quarter bit average pace
last two year .
meeting September 21 , 2004 , Federal Open Market Committee adopt
directive call condition reserve market consistent increase
federal fund rate average around 1-¾ percent . public statement ,
Committee express belief monetary policy remain accommodative even
tightening , judged upside downside risk attainment
sustainable growth price stability next quarter roughly
equal . Committee note expectation underlie rate inflation would
continue low policy accommodation could remove pace
likely measure , also state would nonetheless respond change
economic prospect need fulfill obligation maintain price stability .
FOMC’s decision September raise intend level federal fund rate
25 basis point attendant public statement anticipate market ,
reaction mute . subsequent week , however , reference
minute August FOMC meeting need `` significant cumulative

tightening '' comment Chairman FOMC member ,
read minimize likely damp effect economy high energy price ,
lead market raise expectation forthcoming policy tightening .
expectation boost release strong employment data
October . shift market’s outlook monetary policy contribute
noticeable upward pressure short-term interest rate , long-term rate
also move up . Yields investment-grade corporate bond rise line
comparable-maturity Treasuries , yield speculative-grade bond
edge equity market post strong advance . foreign exchange
market , dollar decline appreciably , apparently part continue market
concern financing U.S . current account deficit .
M2 expand October sluggish pace third quarter . growth
M2 restrain recent month increase opportunity cost . Rates paid
liquid asset component lag increase market rate associate
three monetary tightening since midyear .
staff forecast prepared meeting , economy see likely
expand next year around year’s solid pace assumption generally
accommodative financial condition . Recent decline dollar expect
support domestic economic activity boost net export . Fiscal policy
expect become much less stimulative current quarter , owe
expiration temporary partial-expensing provision tax code . Oil price
anticipate decline somewhat repair hurricane-related damage
oil infrastructure Gulf Mexico , lead slow inflation .
economy expect advance come year rate bit longerrun potential , pace hire firm unemployment rate edge
low . response rise real income , consumer spending forecast
strengthen early part next year . staff expect business investment
spending slow sharply early next year partial-expensing provision expire ,
pick noticeably response favorable financing condition , ample
business liquidity , need replace upgrade age equipment software .
Committee’s discussion current prospective development , member
generally express assessment economic expansion neighborhood
rate growth economy’s potential appear become even firmly
establish recent month , despite drag high energy price . Recent
data anecdotal information suggest spending business
household reasonably robust late , support accommodative
financial condition , continue gain productivity , increase employment .
Looking forward , economic fundamental appear favorable continued
solid growth , fiscal stimulus would abate next year , flatten
energy price , market seem anticipate , would bolster economic expansion .
However , significant uncertainty surround prospect energy price
fiscal policy , well external sector . Committee anticipate underlie
inflation pressure would remain contain monetary accommodation
withdrawn . Core consumer price inflation quite damped average
recent month longer-term inflation expectation remain well anchor ,

despite increase energy price prospective increase near-term
headline inflation .
discussion key sector economy , policymakers note business
investment expand robustly likely continue buoyed
strength productivity profit . sector , truck heavy
equipment , experienced rapid growth . However , even take account
likely effect high oil price , pace overall business investment spending
still boost GDP growth somewhat less might expect give
accommodative financial condition tax incentive . uncertainty ,
associate election , resolve , others persist , include
prospect oil price consequence economy . Many business
firm seem hesitant large-scale investment increase productive capacity
hire commitment , perhaps partly reflect environment great
scrutiny regard corporate governance internal control system . high-tech
sector , investment information technology generally , grow
less rapidly late see pose possible downside risk outlook .
recent slow rate price decline high-tech product imply softer
underlie pace technological change , outlook investment demand
prospect persist high trend growth productivity could damped
relative previous expectation .
acknowledge data indicate rebound consumption spending recent
month , Committee member report contact retail merchant suggest
mixed reading ongoing pace consumer buying . effect high energy
price real income likely still restrain consumer spending . Moreover ,
stock automobile own household risen substantially recent year ,
willingness household purchase auto see continue
depend importantly provision incentive manufacturer . Home buying
residential construction generally remain robust , although member
point moderation activity select market . note
slowdown rate increase home price go forward might lead household
increase desire saving . However , risk significant drop-off
growth consumer spending would likely diminish sustain rebound
pace hiring .
comment fiscal policy , Committee member indicate expectation
economic stimulus provide recent year discretionary fiscal measure
likely fade next year . However , considerable uncertainty surround likely
evolution federal budget . Members stress importance fiscal discipline
facilitate well balance net national save investment thereby
promote adjustment imbalance current account balance
payment .
Committee member note balance trade improve little
September comment decline value dollar past
year boost demand see export firm . However ,
foreign economic growth moderate large excess import export ,
member generally view prospect net export likely provide

continue drag U.S . economic expansion . One implication outlook
U.S . external indebtedness relative GDP would increase far .
Committee member remark sign improvement labor market condition .
acknowledge need cautious reading single labor
market report , member saw increase payroll employment October
upward revision previous month encouraging . Furthermore , business contact
several region indicate great difficulty fill type position ,
skilled unskilled . Nevertheless , many firm evidently remain slow
expand hiring , part rise benefit cost . One member comment
performance key industry , cite evidence job loss since
business cycle peak driven primarily weak demand rather
productivity improvement . Although extent economic slack uncertain ,
member indicate sense economy need grow faster trend
order take remain unused resource .
Wage price pressure generally still modest . firm reportedly
find easy pas high oil commodity cost
business customer , business contact indicate considerable difficulty
passing cost increase consumer . Longer-term inflation expectation
remain reasonably low , help restrain spillover elevate energy price
price good service . member note remain
resource slack would probably exert downward pressure inflation
depreciation dollar seem mute effect import price
date . However , upside risk inflation outlook include possible
depreciation dollar increase energy price . addition , member
cite possibility elevate pace trend productivity growth experienced
since mid-1990s would begin slow .
Committee’s discussion set policy , member favor
raise target federal fund rate 25 basis point 2 percent
meeting . economy appear continue expand moderate pace
likely rapid enough gradually reduce margin underutilized resource .
regard , Committee encourage evident sign improvement
hiring . Committee felt outlook justified removal
policy accommodation appropriate economic expansion
tentative . Today’s action would move real fund rate , measure use core
PCE inflation , toward positive setting .
discuss FOMC announcement meeting go forward , several
member comment policy action would likely become increasingly dependent
incoming data implication future activity price . might
imply gradual path tighten go forward last several
month , example seem built term structure interest
rate , might mean Committee occasion would need firm policy
rapidly . member felt that , great uncertainty , might
become appropriate eventually move away recent practice provide
guidance likely future path policy , others emphasize
desirability continue informative possible Committee’s

perceive outlook . now , member agree current statement
language provide considerable flexibility regard Committee’s future
action market participant understood flexibility . regard
announcement release meeting , member felt little change
statement language require . Policymakers concur statement
indicate output appear grow moderate pace despite rise
energy price , labor market condition improve , inflation
longer-term inflation expectation remain well contain . agree
characterize risk sustainable growth price stability balance
reiterate policy accommodation could remove pace likely
measure Committee respond change economic prospect
need maintain price stability .
conclusion discussion , Committee vote authorize direct
Federal Reserve Bank New York , instruct otherwise , execute
transaction System Account accordance follow domestic policy
directive .
`` The Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output .
long-run objective , Committee immediate future seek condition
reserve market consistent increase federal fund rate average
around 2 percent . ''
vote encompass approval paragraph inclusion
statement release shortly meeting :
`` The Committee perceives upside downside risk attainment
sustainable growth price stability next quarter roughly equal .
underlie inflation expect relatively low , Committee believe
policy accommodation remove pace likely measure .
Nonetheless , Committee respond change economic prospect need
fulfill obligation maintain price stability . ''
Votes action : Messrs . Greenspan , Geithner , Bernanke , Ms . Bies , Messrs .
Ferguson , Gramlich , Hoenig , Kohn , Ms . Minehan , Mr . Olson , Ms . Pianalto , Mr .
Poole .
Vote action : None .
agree next meeting Committee would held Tuesday ,
December 14 , 2004 .
meeting adjourn 1:15 p.m .
Notation Vote

By notation vote complete December 10 , 2004 , Committee authorize Mr .
Santomero , alternate member Committee , accept honor title
`` Cavaliere '' award government Italy .
Votes action : Messrs . Greenspan , Geithner , Bernanke , Ms . Bies , Messrs .
Ferguson , Gramlich , Hoenig , Kohn , Ms . Minehan , Mr . Olson , Ms . Pianalto , Mr .
Poole .
Vote action : None .
Vincent R . Reinhart
Secretary
Return top
FOMC
Home | Monetary policy
Accessibility | Contact Us
Last update : December 17 , 2004 , 2:00 PM


