release 2 p.m . EDT

October 30 , 2019

Information receive since Federal Open Market Committee met September
indicates labor market remains strong economic activity rise
moderate rate . Job gain solid , average , recent month , unemployment
rate remain low . Although household spending rise strong pace , business
fix investment export remain weak . 12-month basis , overall inflation inflation
item food energy run 2 percent . Market-based measure
inflation compensation remain low ; survey-based measure longer-term inflation expectation
little change .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum
employment price stability . light implication global development
economic outlook well mute inflation pressure , Committee decide low
target range federal fund rate 1-1/2 1-3/4 percent . action support
Committee’s view sustain expansion economic activity , strong labor market condition ,
inflation near Committee’s symmetric 2 percent objective likely outcome ,
uncertainty outlook remain . Committee continue monitor
implication incoming information economic outlook ass appropriate
path target range federal fund rate .
determine timing size future adjustment target range federal
fund rate , Committee ass realize expect economic condition relative
maximum employment objective symmetric 2 percent inflation objective .
assessment take account wide range information , include measure labor
market condition , indicator inflation pressure inflation expectation , reading
financial international development .
( more )

For release 2 p.m . EDT

October 30 , 2019

-2Voting monetary policy action Jerome H . Powell , Chair ; John C . Williams ,
Vice Chair ; Michelle W . Bowman ; Lael Brainard ; James Bullard ; Richard H . Clarida ; Charles L .
Evans ; Randal K . Quarles . Voting action be : Esther L . George Eric S .
Rosengren , prefer meeting maintain target range 1-3/4 percent
2 percent .

-0-

For release 2 p.m . EDT

October 30 , 2019

Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
Federal Reserve make follow decision implement monetary policy stance
announce Federal Open Market Committee statement October 30 , 2019 :
•

Board Governors Federal Reserve System vote unanimously low
interest rate paid require excess reserve balance 1.55 percent ,
effective October 31 , 2019 .

•

part policy decision , Federal Open Market Committee vote authorize
direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York ,
instruct otherwise , execute transaction System Open Market Account
accordance follow domestic policy directive :
“Effective October 31 , 2019 , Federal Open Market Committee directs
Desk undertake open market operation necessary maintain federal
fund rate target range 1-1/2 1-3/4 percent . light recent
expect increase Federal Reserve’s non-reserve liability , Committee
directs Desk purchase Treasury bill least second quarter next
year maintain time ample reserve balance level
prevail early September 2019 . Committee also directs Desk
conduct term overnight repurchase agreement operation least
January next year ensure supply reserve remains ample even
period sharp increase non-reserve liability , mitigate risk
money market pressure could adversely affect policy implementation .
addition , Committee directs Desk conduct overnight reverse repurchase
operation ( and reverse repurchase operation maturity one
day necessary accommodate weekend , holiday , similar trading
convention ) offering rate 1.45 percent , amount limited
value Treasury security held outright System Open Market Account
available operation per-counterparty limit
$ 30 billion per day .
Committee directs Desk continue roll auction principal
payment Federal Reserve’s holding Treasury security
continue reinvesting principal payment Federal Reserve’s holding
agency debt agency mortgage-backed security receive
calendar month . Principal payment agency debt agency mortgagebacked security $ 20 billion per month continue reinvested
Treasury security roughly match maturity composition Treasury
security outstanding ; principal payment excess $ 20 billion per month
continue reinvested agency mortgage-backed security . Small deviation
amount operational reason acceptable .
( more )

For release 2 p.m . EDT

October 30 , 2019
-2-

Committee also directs Desk engage dollar roll coupon swap
transaction necessary facilitate settlement Federal Reserve-s agency
mortgage-backed security transactions.”
•

related action , Board Governors Federal Reserve System vote
unanimously approve 1/4 percentage point decrease primary credit rate
2.25 percent , effective October 31 , 2019 . take action , Board approve
request establish rate submit Boards Directors Federal
Reserve Banks Minneapolis San Francisco .

information update appropriate reflect decision Federal Open Market
Committee Board Governors regard detail Federal Reserve-s operational tool
approach use implement monetary policy .
information regard open market operation reinvestments may found
Federal Reserve Bank New York’s website .


