Minutes Federal Open Market
Committee
October 3 , 2000

meeting Federal Open Market Committee held office
Board Governors Federal Reserve System Washington , D.C. ,
Tuesday , October 3 , 2000 , 9:00 a.m .
Present :
Mr . Greenspan , Chairman
Mr . McDonough , Vice Chairman
Mr . Broaddus
Mr . Ferguson
Mr . Gramlich
Mr . Guynn
Mr . Jordan
Mr . Kelley
Mr . Meyer
Mr . Parry
Mr . Hoenig , Ms . Minehan , Messrs . Moskow Poole , Alternate Members
Federal Open Market Committee
Messrs . McTeer , Stern , Santomero , Presidents Federal Reserve
Banks Dallas , Minneapolis , Philadelphia respectively
Mr . Kohn , Secretary Economist
Mr . Gillum , Assistant Secretary
Ms . Fox , Assistant Secretary
Mr . Mattingly , General Counsel
Mr . Baxter , Deputy General Counsel
Ms . Johnson , Economist
Mr . Stockton , Economist
Mr . Beebe , Ms . Cumming , Messrs . Eisenbeis , Howard , Lindsey , Reinhart ,
Simpson , Sniderman , Associate Economists
Mr . Fisher , Manager , System Open Market Account

Messrs . Madigan Slifman , Associate Directors , Divisions Monetary
Affairs Research Statistics respectively , Board Governors
Mr . Winn , Assistant Board , Office Board Members , Board Governors
Mr . Ettin , Deputy Director , Division Research Statistics , Board
Governors
Messrs . Oliner Struckmeyer , Associate Directors , Division Research
Statistics , Board Governors
Mr . Porter , Deputy Associate Director , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Mr . Whitesell , Assistant Director , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Mr . Ramm , Section Chief , Division Research Statistics , Board
Governors
Messrs . Reeve Sack , Economists , Divisions International Finance
Monetary Affairs respectively , Board Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Assistant , Division Monetary Affairs ,
Board Governors
Mr . Kumasaka , Assistant Economist , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Messrs . Hakkio , Kos , Lacker , Ms . Mester , Messrs . Rasche , Rolnick ,
Rosenblum , Senior Vice Presidents , Federal Reserve Banks Kansas City , New
York , Richmond , Philadelphia , St . Louis , Minneapolis , Dallas respectively
Messrs . Evans Rosengren , Vice Presidents , Federal Reserve Banks
Chicago Boston respectively
Mr . Tallman , Senior Economist , Federal Reserve Bank Atlanta
unanimous vote , minute meeting Federal Open Market
Committee held August 22 , 2000 , approve .
Manager System Open Market Account report recent development
foreign exchange market System transaction market
period August 22 , 2000 , October 2 , 2000 . unanimous vote , Committee
ratify transaction .
ratify transaction , member emphasize action intend
signal increase willingness Committee intervene foreign exchange
market . current instance , intervention transaction undertaken

spirit cooperation international financial community express
request European Central Bank ( ECB ) . Members comment historical
experience suggest foreign exchange market intervention generally
last effect accompany support change macroeconomic
policy .
Manager also report development domestic financial market
System open market transaction government security federal agency
obligation period August 22 , 2000 , October 2 , 2000 .
unanimous vote , Committee ratify transaction .
Committee turn discussion economic outlook
implementation monetary policy intermeeting period ahead .
information review meeting suggest economic activity
expand moderate pace first half year . moderation
reflect low growth major expenditure sector . result
deceleration aggregate demand , expansion employment industrial
production slow . Rising energy price boost overall price inflation
considerably , core measure consumer inflation increase substantially
less .
Total nonfarm payroll employment drop August , part reflect
additional large decline number temporary Census worker . private
sector , labor strike held August rise payroll employment , even
adjust effect strike , pace private job gain July-August
period fell considerably rate first half year . slowdown
particularly pronounce construction , manufacturing , service sector .
civilian unemployment rate edge 4.1 percent August .
Total industrial production rise slightly balance July August
register strong gain earlier year . pace production high-tech
equipment remain rapid , though extraordinary rate post earlier
year , softer condition emerge number manufacturing industry ,
include steel , truck , motor vehicle , construction supply .
weakness production , rate capacity utilization manufacturing edge
level slightly long-term average .
Consumer spending picked somewhat July August moderate rate
increase second quarter . Real personal consumption expenditure durable
good surge July-August period , spending nondurable good picked
somewhat less , consumption service decelerate little . recent
strengthen consumer spending occur background moderate
growth real disposable income recent quarter generally buoyant consumer
sentiment .
interest rate fixed-rate mortgage fall significantly since mid-May
consumers- assessment homebuying condition risen recently , singlefamily housing start picked somewhat August . However , start still

sharply level early year , likely reflect part recent
small gain income employment flatten equity price thus
far year . New home sale picked July ( late data ) , though gain might
overstate result problem estimation procedure , exist
home sale bounce back August , roughly offset drop July . Multifamily
start , contrast , decline August even though vacancy rate remain
low apartment rent continued rise .
available information suggest business investment durable equipment
software increase substantially third quarter . Data shipment
nondefense capital good July August indicate outlay high-tech
equipment , notably compute communication equipment , remain quite
strong . type equipment , spending growth seem moderate
somewhat substantial gain first half year . Information
order nondefense capital good point slow pace
spending increase come month . Nonresidential construction activity fell July
market fundamental , include rise property value low vacancy rate ,
suggest likelihood expansion nonresidential investment ,
particularly office building .
Business inventory investment decrease sharply July large second-quarter
advance . Much slowdown associate runoff stock motor
vehicle wholesaler automotive dealership . Elsewhere , stockbuilding ease
little sale decelerate somewhat . Inventory-sales ratio generally within
range precede twelve month , seem
scatter indication inventory imbalance industry level .
U.S . trade deficit good service widen considerably July June
level , dollar value export retrace part extraordinary June increase
value import rise far . drop export concentrate
aircraft automotive product advance import largely
industrial supply , automotive product , service . available information
indicate economic expansion foreign industrial country slow
somewhat third quarter robust growth first half year ,
primarily reflect reduce economic expansion Japan . Growth appear
somewhat uneven among develop country third quarter remain
solid balance .
Recent information continued indicate slight pickup price inflation . Consumer
price edge balance July August , despite net drop energy price ;
exclude food energy component , consumer price inflation remain
moderate month . year-over-year basis , however , core consumer price
increase somewhat twelve month end August previous
twelve-month period . Core producer price edge July-August period
decelerate little year-over-year basis . regard labor cost , average
hourly earnings production nonsupervisory worker rise moderately July
August . advance twelve month end August slightly large
previous twelve-month period .

At meeting August 22 , 2000 , Committee adopt directive call
maintain condition reserve market consistent unchanged federal
fund rate 6-1/2 percent . reach decision , member note
decelerate demand surge productivity seem narrow gap
growth rate aggregate demand potential supply , even though
previous policy tighten action yet exert full restrain effect .
member emphasize , however , unusually taut labor market could result
great upward pressure unit cost price , especially productivity growth
level edge low future , agree statement
accompany announcement decision continue indicate
risk remain weight mainly direction rise inflation .
Open market operation throughout intermeeting period direct toward
maintain federal fund rate Committee-s target level 6-1/2 percent ,
average rate close intend level . short- intermediateterm interest rate move low interval , though long-term yield change
little drift slightly high . Market expectation near-term prospect
interest rate revise downward response Committee-s statement
August meeting , interpret express great confidence
growth rate aggregate demand aggregate supply come well
alignment , subsequent data release , see confirm earlier
indication slow economic expansion . background
upward pressure long-term Treasury yield grow concern
corporate earnings , broad index stock market price decline somewhat
intermeeting period .
foreign exchange market , trade-weighted value dollar increase
somewhat balance term index major foreign currency .
dollar-s net appreciation euro occur despite small policy tighten
ECB August 31 sentiment toward currency remain negative ,
part concern capital flow euro area . major industrial
country undertook joint foreign exchange intervention late period ,
September 22 , stem euro-s slide . intervention initiative
ECB join United States nation share concern
potential implication recent movement euro . dollar also
post gain currency number important trading partner ,
notably Brazilian real Mexican peso .
broad monetary aggregate expand relatively briskly recent month .
growth M2 , perhaps reflect recent vigor consumer spending , picked
considerably August September increase slowly June
July . Averaged across past four month , however , M2 increase pace
noticeably earlier year , slowdown partly reflect
lag response widening , first half year , opportunity
cost hold M2 asset . M3 expansion remain robust August September ,
though somewhat pace first half year . growth domestic
nonfinancial debt slow somewhat July August association

moderation brisk pace private borrowing offset part less
rapid paydown federal debt .
staff forecast prepared meeting suggest economic expansion ,
slow considerably elevate pace recent quarter , would
sustain rate little staff-s current estimate economy-s
potential output . forecast anticipate expansion domestic final
demand would held back extent eventual disappearance positive
wealth effect associate outsized earlier gain equity price high
interest rate . result , growth spending consumer durables expect
remain appreciably recent quarter housing demand would trend
slightly downward . contrast , business fix investment , notably outlay
equipment software , project remain robust , brisk growth abroad
would boost expansion U.S . export period ahead . Core consumer
price inflation project rise little forecast horizon , part
result high import price largely consequence increase
nominal labor compensation gain would fully offset growth
productivity .
Committee-s discussion current prospective economic development ,
member refer recent statistical anecdotal information tend
confirm earlier indication appreciable slow pace expansion
outsized increase experienced latter part 1999 first half
year . Several comment growth aggregate demand appear closer
to , perhaps slightly below , rate expansion nation-s output potential .
Looking ahead , generally anticipate soften equity price
rise interest rate occur earlier year would contribute keep
growth demand subdue still relatively robust pace . member
recognize marked uncertainty surround forecast present
circumstance . uncertainty augment recent development
world oil market continued include question extent
gain productivity , effect gain growth aggregate demand
well supply , associate degree prospective pressure resource
inflation . latter regard , member anticipate even assume reduce
economic growth line forecast impressive gain
productivity , condition labor market likely remain relatively tight ,
risk persist point tightness could exert upward pressure
labor cost price .
Developments world oil market also might exert continued upward pressure
inflation , time pose downward risk economic activity .
Uncertainties relate political event Middle East superimpose limited
available inventory oil product held producer refiner foster
recent `` spike '' oil price . price quotation future market point
decline oil price time , price might well remain relatively elevate
extend period , negative effect spending inflation . already
scatter sign high energy price , reduce income available
discretionary purchase , might damp retail sale . Moreover , extent
relatively high oil price persist , likely increase passthrough

effect core measure inflation well `` headline '' inflation , especially
energy price increase begin affect inflation expectation . However , course
oil price difficult predict political market
uncertainty part also lack information extent
appear precautionary buildup fuel supply household retail
business .
review outlook household spending , member cite number
development point slow continue growth . exception ,
anecdotal report various part country suggest recent soften
retail sale , industry contact indicate mark
forecast retail sale . flat volatile stock market rise energy cost
appear key factor currently tend inhibit growth consumer spending
least extent . positive side , continue gain consumer income
high level consumer confidence could expect foster sustain growth
spending , albeit probably pace recent trend .
regard outlook residential construction , anecdotal report indicate
soften housing activity many part country , though
member cite regional evidence partial rebound recently attribute
decline mortgage interest rate . However , financial factor , include mortgage
interest rate level still appreciably earlier low sideways
performance stock market , expect constrain housing activity
somewhat come quarter , though activity likely would remain
relatively high plateau .
comment prospect business fix investment , member cite
indication expansion business spending equipment software
might moderate extraordinary pace recent year , though growth
expenditure probably would remain robust . Retarding influence bearing
outlook investment expenditure include forecast slow growth final
demand less favorable financial condition , notably weakness equity price
numerous `` new economy '' firm tighten credit availability business
firm enjoy investment-grade credit rating favorable earnings
prospect . Evidence overbuilding area commercial
nonresidential real estate also mention . background ,
member refer grow sense caution among business- financial-sector
executive undertaking financing business investment . time ,
incentive take advantage increasingly efficient high-tech equipment
software typically available decline price would continue provide
important underpin large gain investment spending ,
favorable implication continued rapid growth productivity .
assessment outlook inflation , member agree although
forecast moderate growth aggregate demand pace around potential
output substantially reduce odds rise inflation , risk still
point direction balance . Even so , increase inflation likely
modest gradual subject substantial uncertainty variety
reason . note previously , behavior oil price one highly uncertain

source potentially great inflation pressure . Another major source uncertainty
prospective performance productivity . Largely consequence rapidly
expand `` new economy '' investment , gain productivity occur
remarkable rate recent year . However , anticipate moderation
expansion economic activity related soften expect return
investment might well restrain expansion investment spending
limit associate pickup productivity . productivity growth tend level
out , employer would find difficult offset rise cost might
occur tight labor market persist . Finally , decline dollar
current level , happen , might add inflation pressure go forward .
positive side , sign pace productivity gain
currently leveling evidence rise longer-term inflation expectation .
Moreover , cost pressure price inflation remain subdue extend
period despite low rate unemployment past associate
increase inflation .
backdrop uncertainty current performance
economy , Committee member indicate favor unchanged
policy stance intermeeting period ahead . support view , place
considerable weight widespread indication , reinforce development since
August meeting , growth aggregate demand moderate appreciably
pace improve prospect contain pressure resource . Moreover ,
tighten occur financial condition spring
rise energy price since fall 1998 yet exert full effect
aggregate demand , member expect effect contribute
sustainable rate growth aggregate spending . Although inflation picked up ,
decline energy price , materialize line market expectation , clearly
would favorable implication inflation expectation cost pressure
economy . Questions nonetheless remain regard extent duration
slowdown economic expansion factor bearing outlook
inflation , especially backdrop substantial pressure labor resource .
member agree view regard outlook inflation
consistent retain press release sentence indicate risk
remain weight toward high inflation time . express opinion
risk less decidedly tilt upside
reconsideration sentence might warrant next several month ,
believe change point would premature . prospect
significant rise inflation seem quite limited nearer term , member
agree need remain especially vigilant sign potentially rise inflation
intermediate term , particularly since increase inflation would occur
level view many member already high side
acceptable range .
conclusion discussion , Committee vote authorize direct
Federal Reserve Bank New York , instruct otherwise , execute
transaction System Account accordance follow domestic policy
directive :

The Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output .
long-run objective , Committee immediate future seek condition
reserve market consistent maintain federal fund rate average
around 6-1/2 percent .
vote also encompass approval sentence inclusion press
statement release shortly meeting :
background long-run goal price stability sustainable
economic growth information currently available , Committee believe
risk weight mainly toward condition may generate heighten
inflation pressure foreseeable future .
Votes action : Messrs . Greenspan , McDonough , Broaddus , Ferguson ,
Gramlich , Guynn , Jordan , Kelley , Meyer , Parry .
Votes action : None .
agree next meeting Committee would held Wednesday ,
November 15 , 2000 .
meeting adjourn 12:05 p.m .
Donald L . Kohn
Secretary
Return top
Home | FOMC
Accessibility
comment site , please fill feedback form .
Last update : November 16 , 2000 , 2:00 PM


