release 2 p.m . EDT

September 20 , 2017

Information receive since Federal Open Market Committee met July
indicates labor market continued strengthen economic activity
rise moderately far year . Job gain remain solid recent month ,
unemployment rate stayed low . Household spending expand
moderate rate , growth business fix investment picked recent quarter .
12-month basis , overall inflation measure exclude food energy price
decline year run 2 percent . Market-based measure
inflation compensation remain low ; survey-based measure longer-term inflation
expectation little change , balance .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum
employment price stability . Hurricanes Harvey , Irma , Maria devastate
many community , inflict severe hardship . Storm-related disruption rebuild
affect economic activity near term , past experience suggests
storm unlikely materially alter course national economy
medium term . Consequently , Committee continue expect that , gradual
adjustment stance monetary policy , economic activity expand
moderate pace , labor market condition strengthen somewhat far . Higher
price gasoline item aftermath hurricane likely
boost inflation temporarily ; apart effect , inflation 12-month basis
expect remain somewhat 2 percent near term stabilize around
Committee’s 2 percent objective medium term . Near-term risk economic
outlook appear roughly balance , Committee monitoring inflation
development closely .

( more )

For release 2 p.m . EDT

September 20 , 2017
-2-

view realize expect labor market condition inflation ,
Committee decide maintain target range federal fund rate 1 1-1/4
percent . stance monetary policy remains accommodative , thereby support
strengthen labor market condition sustain return 2 percent
inflation .
determine timing size future adjustment target range
federal fund rate , Committee ass realize expect economic condition
relative objective maximum employment 2 percent inflation .
assessment take account wide range information , include measure
labor market condition , indicator inflation pressure inflation expectation ,
reading financial international development . Committee carefully
monitor actual expect inflation development relative symmetric inflation
goal . Committee expect economic condition evolve manner
warrant gradual increase federal fund rate ; federal fund rate likely
remain , time , level expect prevail longer run .
However , actual path federal fund rate depend economic outlook
inform incoming data .
October , Committee initiate balance sheet normalization program
described June 2017 Addendum Committee’s Policy Normalization
Principles Plans .
Voting FOMC monetary policy action be : Janet L . Yellen , Chair ;
William C . Dudley , Vice Chairman ; Lael Brainard ; Charles L . Evans ; Stanley Fischer ;
Patrick Harker ; Robert S . Kaplan ; Neel Kashkari ; Jerome H . Powell .
-0-

For release 2 p.m . EDT

September 20 , 2017

Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
Federal Reserve make follow decision implement monetary policy stance
announce Federal Open Market Committee statement September 20 , 2017 :
•

Board Governors Federal Reserve System vote unanimously maintain
interest rate paid require excess reserve balance 1.25 percent .

•

part policy decision , Federal Open Market Committee vote authorize
direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York , instruct
otherwise , execute transaction System Open Market Account accordance
follow domestic policy directive :
“Effective September 21 , 2017 , Federal Open Market Committee directs
Desk undertake open market operation necessary maintain federal
fund rate target range 1 1-1/4 percent , include overnight reverse
repurchase operation ( and reverse repurchase operation maturity
one day necessary accommodate weekend , holiday , similar
trading convention ) offering rate 1.00 percent , amount limited
value Treasury security held outright System Open Market
Account available operation per-counterparty limit
$ 30 billion per day .
Committee directs Desk continue roll auction Treasury
security mature September , continue reinvesting agency
mortgage-backed security principal payment receive September
Federal Reserve’s holding agency debt agency mortgage-backed
security .
Effective October 2017 , Committee directs Desk roll auction
amount principal payment Federal Reserve’s holding
Treasury security mature calendar month exceeds $ 6 billion ,
reinvest agency mortgage-backed security amount principal
payment Federal Reserve’s holding agency debt agency
mortgage-backed security receive calendar month exceeds $ 4
billion . Small deviation amount operational reason
acceptable .

( more )

For release 2 p.m . EDT

September 20 , 2017
-2-

Committee also directs Desk engage dollar roll coupon swap
transaction necessary facilitate settlement Federal Reserve-s agency
mortgage-backed security transactions.”
•

related action , Board Governors Federal Reserve System vote
unanimously approve establishment primary credit rate exist level
1.75 percent .

information update appropriate reflect decision Federal Open Market
Committee Board Governors regard detail Federal Reserve-s operational tool
approach use implement monetary policy .
information regard open market operation detail operational plan
reduce reinvestments may found Federal Reserve Bank New York-s website .


