Minutes Federal Open Market Committee
August 12 , 2003
meeting Federal Open Market Committee held office Board
Governors Federal Reserve System Washington , D.C. , Tuesday , August
12 , 2003 , 9:00 a.m .
Present :
Mr . Greenspan , Chairman
Mr . Bernanke
Ms . Bies
Mr . Broaddus
Mr . Ferguson
Mr . Gramlich
Mr . Guynn
Mr . Kohn
Mr . Moskow
Mr . Olson
Mr . Parry
Mr . Hoenig , Mses . Minehan Pianalto , Messrs . Poole Stewart , Alternate
Members Federal Open Market Committee
Messrs . McTeer , Santomero , Stern , Presidents Federal Reserve
Banks Dallas , Philadelphia , Minneapolis respectively
Mr . Reinhart , Secretary Economist
Mr . Bernard , Deputy Secretary
Mr . Gillum , Assistant Secretary
Ms . Smith , Assistant Secretary
Mr . Baxter , Deputy General Counsel
Ms . Johnson , Economist
Mr . Stockton , Economist
Mr . Connors , Ms . Cumming , Messrs . Eisenbeis , Evans , Goodfriend , Howard ,
Judd , Madigan , Struckmeyer , Wilcox , Associate Economists
Mr . Kos , Manager , System Open Market Account
Mr . Ettin , Deputy Director , Divisions Research Statistics , Board
Governors

Messrs . Slifman Oliner , Associate Directors , Division Research
Statistics , Board Governors
Mr . Whitesell , Deputy Associate Director , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Mr . Clouse , Assistant Director , Division Monetary Affairs , Board Governors
Mr . Skidmore , Special Assistant Board , Office Board Members , Board
Governors
Mr . Luecke , Senior Financial Analyst , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Assistant , Division Monetary Affairs ,
Board Governors
Mr . Moore , First Vice President , Federal Reserve Bank Cleveland
Mr . Hakkio , Ms . Mester , Messrs . Rasche Sniderman , Senior Vice Presidents ,
Federal Reserve Banks Kansas City , Philadelphia , St . Louis , Cleveland
respectively
Ms . Hargraves Mr . Tootell , Vice Presidents , Federal Reserve Banks New
York Boston respectively
Mr . Weber , Senior Research Officer , Federal Reserve Bank Minneapolis
unanimous vote , minute meeting Federal Open Market
Committee held June 24-25 , 2003 , approve .
unanimous vote , Charles L . Evans Brian F . Madigan elect Associate
Economists Committee serve election successor first
regularly schedule meeting Committee December 31 , 2003 ,
understand event discontinuance official connection
Board Governors Federal Reserve Bank , would cease
official connection Federal Open Market Committee .
Manager System Open Market Account report recent development
foreign exchange market . open market operation foreign
currency System-s account period since previous meeting .
Manager also report development domestic financial market
System open market transaction government security security issue
fully guaranteed federal agency period May 6 , 2003 , June 24 ,
2003 . unanimous vote , Committee ratify transaction .
information review meeting suggest economic activity mixed
late spring early summer . labor market remain weak , industrial

production improve slightly . Consumer spending , however , advanced far ,
brisk growth expenditure auto durables modest
expansion category . Homebuilding continued robust rate , business
spending improve somewhat , federal government expenditure remain
elevate , gain partially offset fiscal restraint state local
government level . Despite recent uptick consumer price , year-over-year
consumer inflation remain low level .
Private nonfarm payroll employment fell June July . Notable loss
occur manufacturing two month , continue trend previous
month . Wholesale retail trade , transportation utility , well
information sector also reduce workforce far , construction ,
financial activity , temporary help sector continued add job . average
workweek edge down , net , June July . rise 6.4 percent June ,
unemployment rate fell 6.2 percent July .
Industrial production edge June , gain manufacturing offset
extent significant weather-related decline utility production . Available
data July indicate advance motor vehicle assembly iron steel
output , also surge energy production due abnormally warm
weather . Overall industry capacity utilization unchanged June high
usage manufacturing mining balance sharp decrease utility .
Real personal consumption expenditure grow June second quarter
whole , largely reflect brisk rise purchase motor vehicle durable
good . Consumption good rise moderately . Declines spending
energy June held growth service expenditure . Real disposable income
post modest gain second quarter , likely lift July
reduce tax withholding refund check mail out . Consumer
confidence reading mixed June July remain well low
earlier year .
Boosted decline mortgage rate , housing construction sale robust
June . Single-family housing start rise June one high level
past twenty-five year , new permit issuance also strong . Multifamily
housing start stayed average level previous year half . New
home sale surge June , exist home sale edge down .
Business outlay equipment software jumped second quarter follow
lackluster performance precede half year . Spending computer
software accelerate sharply , purchase communication equipment increase
considerably . transportation category , contrast , contract business
spending motor vehicle stagnate investment aircraft decrease . Data
order shipment nondefense capital good June point growth
nearly category . Expenditures nonresidential structure turn
second quarter increase spending institutional structure
offset decline expenditure office industrial building . Office building

vacancy rate change little second quarter , vacancy industrial
building rise record level .
Nonfarm inventory shrank second quarter , notable decline
manufacturing wholesale stock . Inventories relative shipment sale
low level historical standard .
U.S . international trade deficit edge May import good service
increase slightly export . Recent data generally indicate growth
foreign industrial country weak second quarter . economy Japan
euro area appear remain stagnant . Canadian economic growth
held back SARS outbreak discovery mad cow disease ,
although rebound employment June suggest weakness
temporary . GDP growth United Kingdom show moderate rebound
second quarter .
Overall consumer price rise bit June , lead increase volatile food
energy category . Core consumer price , however , unchanged month .
twelve-month period end June , increase core consumer price
measure consumer price index chain-type personal
consumption expenditure index notably low rise previous year .
Higher energy cost push producer price index June , core producer
price ticked month , leave slightly level twelve
month prior . regard labor cost , July average hourly earnings production
nonsupervisory worker private nonfarm payroll advanced
rate June . employment cost index hourly compensation private
industry worker rise less second quarter first quarter . twelvemonth increase somewhat low previous year .
meeting June 24-25 , Committee adopt directive call
lower target intend federal fund rate 25 basis point , 1 percent .
reach decision , Committee member generally perceive upside
downside risk attainment sustainable growth next quarter
roughly equal ; however , view probability , though minor , substantial
unwelcome fall inflation exceed pickup inflation
already low level . balance , Committee believe concern
appreciable disinflation likely predominate foreseeable future .
Longer-term interest rate begin back announcement
Committee-s decision , market participant place substantial odds large
policy move and , perhaps , even release detail potential unconventional
policy action . Ten-year Treasury yield rise dramatically follow week .
increase appear base number factor , include investors-
interpretation Chairman-s congressional testimony , release Committee
members- relatively bullish economic projection , incoming news regard
economy corporate earnings see signal likely upturn
economic growth . circumstance , substantial disinflation probably
would materialize , need reduction federal fund rate
unconventional policy measure would thus obviate . Yields high-grade

corporate bond move roughly line Treasury security , leave
spread unchanged . Rates low-grade corporate bond rise much less ,
spread Treasuries obligation narrow significantly . Despite sharp
step-up Treasury yield , broad equity index advanced intermeeting
period , support positive earn report , strong profit forecast , increase
confidence regard economic prospect .
exchange value dollar , measure major foreign currency index ,
rise intermeeting period long-term interest rate differential move
sharply favor dollar-denominated asset . Yields longer-dated government
debt major foreign economy also increase many foreign equity index .
M2 continued grow briskly June July , reflect large part near-zero
opportunity cost hold money , effect mortgage refinance activity ,
reduction personal income tax withholding .
staff forecast prepared meeting continued suggest economic
expansion would strengthen substantially year progress . Accommodative
financial condition , recent additional fiscal stimulus , robust gain structural
productivity would provide significant impetus business consumer spending
month ahead . Concurrently , household expenditure , buoyed recent tax
cut , expect well maintain . Inventory level substantially
reduce , business capital stock apparently continued move closer
acceptable level . consequence , improve sale profit , low financing cost ,
temporary federal tax incentive investment new equipment
software expect boost business investment spending gradually . Given
substantial ongoing slack resource utilization , downward pressure core
price inflation consider risk staff forecast .
review current prospective economic development , member
comment encourage recent data economic activity
tone related anecdotal commentary . view development ,
context stimulative fiscal monetary policy , receptive financial condition ,
apparently improve business consumer confidence , brighten
prospect substantial strengthen economy . member
acknowledge magnitude improvement remain subject
considerable uncertainty , notably regard prospect business
expenditure , cite upside downside risk forecast
vigorous expansion . Concerning prospect inflation , member express
view even growth somewhat economy-s potential
materialize next several quarter , many regard likely scenario ,
substantial excess margin labor resource would remain would
continue hold overall inflation . Indeed , number member saw merit
staff forecast disinflation likely prospect
circumstance .
Members comment current financial condition remain positive factor
outlook economy even recent rise long-term interest rate .
sure , increase would restrain effect . Indeed , mortgage

refinance activity appear decline substantially accord
report , prospectively lessen support consumer spending
foster extraction equity housing . Even so , number factor
suggest risk high interest rate might large . include
possibility high rate part reflect grow optimism
economic outlook would engender faster pace business spending ,
offset effect high rate consumer spending . Moreover , long-term
interest rate still relatively low , risk spread narrow recent month ,
stock price held firm recently , perhaps part result several upside
surprise second-quarter profit report .
Several member reiterate business spending critical factor would
govern substantial degree timing extent acceleration overall
economic activity . Since year 2000 , business capital expenditure mostly
limited replacement demand equipment software and , nonresidential
construction activity display pronounce weakness , total business fix
investment recently decline trend . Members encourage ,
however , evidence recent month upswing spending capital
equipment software might way , include purchase firm
non-high-tech equipment well ongoing rise purchase compute
equipment related peripheral . Members also report sign renew
venture capital activity . Several note nonresidential building appear
stabilize various part country long period decline ,
report new construction project initiate area . clear ,
nonetheless , business sentiment toward capital expenditure remain
exceptionally cautious . Looking ahead , much would depend growth
demand business product service associate evidence rise profit ,
building indication strengthen recent month . now , survey
anecdotal report business capital spending intention somewhat
encourage earlier still generally mixed , small number
firm planning robust capital spending program . Indeed , light persistence
substantial margin underutilized capital , many business contact indicate
intend meet grow demand add staff increase output
capacity .
weakness business inventory damped expansion thus far
year appear continue current quarter accord numerous
business contact . However , cautious inventory policy generally reduce stock
low level relation grow sale , member saw inventory
accumulation , start perhaps late year , plausible expectation . Indeed ,
view member , normal cyclical swing accumulation inventory
would bring latter usual alignment grow sale could
begin relatively soon might well markedly pronounce many
anticipate . potential development constitute sizable upside risk
current economic forecast quarter ahead .
Consumer spending , buttress sale motor vehicle consumer
durables , accelerate second quarter already elevate level
appear recently increase considerably far . available data

point improvement early summer limited support
anecdotal information around country . Positive factor mention
regard outlook consumer sector include recent tax cut ,
improve performance stock market , ample availability household credit ,
generally effect rapidly rise productivity sustain growth
household income . potential negative cite member possibility
weak job market , persist , would point adversely affect overall
consumer sentiment willingness spend .
Residential housing sale construction remain elevate level , evidently
stimulate important extent earlier decline mortgage rate unusually
low level . Although appreciable upturn rate since midyear appear
slow mortgage refinance activity , least area , housing demand
remain buoyant perhaps part many homebuyers attempt
lock mortgage financing rate still low relation historical norm .
potential extent retardation housing activity stem high
mortgage rate uncertain , demand housing expect relatively
well maintain , assume realization forecast accelerate economic
activity associate growth personal income .
comment outlook foreign sector economy , member
refer recent sign strengthen economy nation-s
important trading partner . However , domestic demand economy
remain relatively weak , development abroad likely provide little
impetus demand U.S . export near term . point , business contact
tend emphasize persistence strong foreign competition
constrain sale foreign domestic market .
review outlook price , member generally anticipate key
inflation measure would remain near currently low level extend
period . assessment focus likely persistence substantial margin
unemployed labor resource even if , line expectation ,
business activity strengthen substantially come quarter . Indeed , number
member express view disinflation probable
year ahead . sure , inflation would remain subject number crosscurrent .
Upward pressure price would continue exert increase medical
insurance pension cost and , many manufacturing firm , rise cost
material . time , persistence strong competitive pressure ,
include arise foreign competitor , prevent business firm
passing high cost raise price , lack pricing power
appear diminishing . Concurrently , however , many firm able maintain
even increase profit margin variety cost-cutting
productivity-enhancing measure .
Committee-s discussion policy intermeeting period ahead ,
member endorse proposal maintain unchanged policy stance involve
reserve condition consistent target federal fund rate 1 percent . Members
note current stance monetary policy remain quite accommodative and ,
give tenor late information performance economy

context generally favorable financial condition , believe policy
appropriately position foster strengthen economic expansion .
Committee could commit particular policy course time ,
many member refer likelihood Committee would want
keep policy accommodative longer period practice past
period accelerate economic activity . Reasons approach policy
stem need encourage progress toward closing economy-s
currently wide output gap and , inflation already near low end
member regard acceptable range , resist significant disinflation .
view member , appreciable add disinflation would potentially blunt
effectiveness policy ease event strong adverse shock
economy . time , maintain accommodative policy stance see
involve little risk induce rise inflation long high level excess capacity
competitive market continued characterize economic condition .
member agree that , although economic activity show sign firming ,
risk outlook remain indicate previous
statement issue June meeting . particular , risk goal
sustainable economic growth balance next quarter
probability unwelcome fall inflation , though minor , exceed rise
inflation currently low level . balance , risk undesirably low inflation
likely Committee-s predominant concern foreseeable future .
Committee also decide include reference announcement judgment
anticipate circumstance policy accommodation could maintain
considerable period .
Several member comment nature Committee-s communication
evolve substantially recent meeting might useful schedule
separate session review current practice . agree prior next
schedule meeting September 16 .
conclusion discussion , Committee vote authorize direct
Federal Reserve Bank New York , instruct otherwise , execute
transaction System Account accordance follow domestic policy
directive :
Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output .
long-run objective , Committee immediate future seek condition
reserve market consistent maintain federal fund rate average
around 1 percent .
Votes action : Messrs . Greenspan , Bernanke , Ms . Bies , Messrs . Broaddus ,
Ferguson , Gramlich , Guynn , Kohn , Moskow , Olson , Parry , Stewart . ( Mr . Stewart
vote alternate member . )
Votes action : None .

The vote encompass substance follow statement concern risk
would conveyed Committee-s press release make available shortly
meeting :
risk Committee-s outlook sustainable economic growth next
several quarter balance ; risk outlook inflation next
several quarter weight toward downside ; and , take together , balance
risk objective weight toward downside foreseeable future .
agree next regular meeting Committee would held
Tuesday , September 16 , 2003 .
meeting adjourn 1:15 p.m .
September 15 , 2003 , Committee met review practice regard
communication policy decision assessment risk objective
foster sustainable economic growth price stability . detailed
discussion issue , Committee elect make substantial change
current approach policy announcement time . Although variety view
express , member felt current practice generally appropriate
provide information public rationale Committee-s
decision view risk future economic performance . Nonetheless ,
member recognize go forward might , time time , consider
change might improve Committee-s communication assessment
economic situation .
Vincent R . Reinhart
Secretary
Return top
FOMC
Home | Monetary policy
Accessibility | Contact Us
Last update : September 18 , 2003 , 2:00 PM


