June 22 , 2011

FOMC statement
immediate release
Information receive since Federal Open Market Committee met April indicates
economic recovery continue moderate pace , though somewhat slowly
Committee expect . Also , recent labor market indicator weaker
anticipate . slow pace recovery reflect part factor likely
temporary , include damp effect high food energy price consumer
purchasing power spending well supply chain disruption associate tragic
event Japan . Household spending business investment equipment software
continue expand . However , investment nonresidential structure still weak ,
housing sector continue depress . Inflation picked recent month , mainly
reflect high price commodity import good , well recent supply
chain disruption . However , longer-term inflation expectation remain stable .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum employment
price stability . unemployment rate remains elevate ; however , Committee expect
pace recovery pick come quarter unemployment rate resume
gradual decline toward level Committee judge consistent dual
mandate . Inflation move recently , Committee anticipates inflation
subside level consistent Committee-s dual mandate effect
past energy commodity price increase dissipate . However , Committee
continue pay close attention evolution inflation inflation expectation .
promote ongoing economic recovery help ensure inflation , time ,
level consistent mandate , Committee decide today keep target range
federal fund rate 0 1/4 percent . Committee continue anticipate economic
condition -- include low rate resource utilization subdue outlook inflation
medium run -- be likely warrant exceptionally low level federal fund rate
extend period . Committee complete purchase $ 600 billion longer-term
Treasury security end month maintain exist policy reinvesting
principal payment security holding . Committee regularly review size
composition security holding prepared adjust holding appropriate .
Committee monitor economic outlook financial development act
need best foster maximum employment price stability .
Voting FOMC monetary policy action be : Ben S . Bernanke , Chairman ; William C .
Dudley , Vice Chairman ; Elizabeth A . Duke ; Charles L . Evans ; Richard W . Fisher ; Narayana
Kocherlakota ; Charles I . Plosser ; Sarah Bloom Raskin ; Daniel K . Tarullo ; Janet L . Yellen .
Last Update : June 22 , 2011


