Minutes Federal Open Market Committee
September 24 , 2002
meeting Federal Open Market Committee held office Board
Governors Federal Reserve System Washington , D.C. , Tuesday , September
24 , 2002 , 9:00 a.m .
Present :
Mr . Greenspan , Chairman
Mr . McDonough , Vice Chairman
Mr . Bernanke
Ms . Bies
Mr . Ferguson
Mr . Gramlich
Mr . Jordan
Mr . Kohn
Mr . McTeer
Mr . Olson
Mr . Santomero
Mr . Stern
Messrs . Broaddus , Guynn , Moskow , Parry , Alternate Members Federal Open
Market Committee
Mr . Hoenig , Ms . Minehan , Mr . Poole , Presidents Federal Reserve Banks
Kansas City , Boston , St . Louis respectively
Mr . Reinhart , Secretary Economist
Mr . Bernard , Deputy Secretary
Mr . Gillum , Assistant Secretary
Mr . Mattingly , General Counsel
Mr . Baxter , Deputy General Counsel
Ms . Johnson , Economist
Mr . Stockton , Economist
Messrs . Connors , Howard , Lindsey , Ms . Mester , Messrs . Oliner , Rolnick , Rosenblum ,
Sniderman , Wilcox , Associate Economists
Mr . Kos , Manager , System Open Market Account
Messrs . Ettin Madigan , Deputy Directors , Divisions Research Statistics
Monetary Affairs respectively , Board Governors

Messrs . Slifman Struckmeyer , Associate Directors , Division Research
Statistics , Board Governors
Mr . Whitesell , Deputy Associate Director , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Mr . Clouse , Assistant Director , Division Monetary Affairs , Board Governors
Mr . Simpson , Senior Adviser , Division Research Statistics , Board Governors
Mr . Skidmore , Special Assistant Board , Office Board Members , Board
Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Assistant , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Mr . Moore , First Vice President , Federal Reserve Bank San Francisco
Messrs . Eisenbeis , Fuhrer , Hakkio , Judd , Lacker , Steindel , Senior Vice Presidents ,
Federal Reserve Banks Atlanta , Boston , Kansas City , San Francisco , Richmond ,
New York respectively
Messrs . Coughlin , Elsasser , Sullivan , Vice Presidents , Federal Reserve Banks St .
Louis , New York , Chicago respectively

unanimous vote , minute meeting Federal Open Market Committee
held August 13 , 2002 , approve .
Manager System Open Market Account report recent development
foreign exchange market . open market operation foreign currency
System’s account period since previous meeting .
Manager also report development domestic financial market
System open market transaction government security security issue fully
guaranteed federal agency period August 13 , 2002 , September
23 , 2002 . unanimous vote , Committee ratify transaction .
Committee turn discussion economic financial outlook
conduct monetary policy intermeeting period ahead .
information review meeting indicate economy continued
expand third quarter , though tenor incoming report mixed . Data
household business spending solid part , residential
construction remain high . Motor vehicle production provide sizable boost
economic activity , factory output change little net . Employment continued
expand unevenly , labor productivity remain strong upward trend .
Overall price inflation fall past year , reflect favorable development
food energy sector decline core inflation .

Aggregate labor market condition mixed recent month . nonfarm
payroll employment register small gain July August , aggregate
hour work production nonsupervisory worker decline balance
two-month period . manufacturing retail trade sector register sharp job
loss August , offset hire service
construction sector . hefty increase government job federal , state , local
level also boost payroll employment . civilian unemployment rate fell 5.7
percent August despite advance claim unemployment insurance .
Industrial production decline August , largely offset July’s rise . Excluding motor
vehicle , manufacturing output unchanged July August sizable
advance first half year . Production high-tech sector jumped
August , manufacture aircraft part fell far , output remainder
industrial sector mixed . Capacity utilization manufacturing change little
August substantially long-run average .
Retail sale remain relatively brisk August despite decrease stock price
consumer confidence . Households boost already high level spending
motor vehicle response zero percent financing large cash incentive offer
auto manufacturer , household purchase good motor vehicle
continued advance moderate pace . According late available data , outlay
service rise moderately July .
Residential housing activity slow little July August robust pace
second quarter decline mortgage rate apparently help support
housing activity environment sluggish employment diminish household
wealth . Starts single-family unit fell August low rate since last
November , start multifamily sector July-August period
average rate first half year . Sales new single-family home post
record high July , inventory unsold new home remain low . Sales
exist single-family home July partially retrace large drop June .
Based limited information available , business investment equipment
software seem advance solid pace third quarter . reflect
acceleration spending associate importantly notably strong motor
vehicle sale halt contraction aircraft expenditure . Outside
transportation sector , outlay equipment continued expand moderate pace ;
addition , level order July ( late data ) move shipment first
time since early last year , backlog unfilled order edge up . Nonresidential
construction activity remain steep downtrend July , reduction
spending major category except office building .
book value manufacturing trade inventory exclude motor vehicle
register second straight monthly gain July many month heavy
liquidation . Despite rise stock , gain sale shipment drove inventorysales ratio even low level across manufacturing , wholesale , retail sector .
Survey anecdotal information suggest industry burden
sizable inventory overhang .

The U.S . trade deficit good service narrow appreciably July two
quarter large increase . small deficit July reflect continued strong
expansion value export couple decrease value import .
step-up good export occur mostly motor vehicle aircraft , gain
export service spread across travel private service . decline
import concentrate consumer capital good , royalty , license fee .
limited available information economic activity abroad third quarter
suggest continued sluggish expansion euro area Japan , moderate growth
United Kingdom , brisk recovery Canada , ongoing recovery
emerge Asia . Conditions South America remain fragile : Economic activity still
weak Argentina Venezuela , Brazilian economy adversely
affected turbulence financial market , though market stabilize
recently . contrast , Mexico experienced brisk growth second quarter .
Despite slight pickup consumer price inflation August , increase consumer
price ( measure either consumer price index chain-indexed personal
consumption expenditure index ) year end August considerably small
previous twelve-month period . Much drop inflation reflect
development food energy sector , core inflation also decline noticeably .
Producer price core finish good likewise signal drop inflation last
year . regard labor cost , average hourly earnings production
nonsupervisory worker decelerate sharply twelve month end August ,
reflect effect rise unemployment drop consumer price
inflation .
meeting August 13 , 2002 , Committee retain directive call
maintain condition reserve market consistent keep intend level
federal fund rate 1-3/4 percent , shift statement neutral
balance risk one tilt toward economic weakness foreseeable
future . Market participant read tilt word announcement
indicate economic activity come month likely would weaker
expect , short-term interest rate ease slightly broad index
equity price move low . follow day’s deadline recertification
corporate financial statement pass uneventfully equity market rally .
Subsequently , however , weaker tone incoming data production employment ,
gloomier outlook business profit , heighten tension Iraq seem
lead investor revise outlook economy . intermeeting
period , intermediate- longer-term Treasury security yield broad equity
index fell considerably balance .
foreign exchange market , trade-weighted value dollar term
major foreign currency appreciate slightly balance intermeeting period
projection growth foreign industrial country , particularly Germany Japan ,
marked United States . dollar move within
narrow range major currency rise somewhat yen
currency important trading partner .
M2 growth remain elevate August , though somewhat July’s rapid pace .
Much strength aggregate’s liquid component likely associate
continue historically low opportunity cost hold deposit , recent surge

in mortgage refinance activity , safe provide volatile equity price .
Borrowing domestic nonfinancial business remain weak , likely reflect
reduce requirement fund finance capital spending project perhaps
improve tone corporate bond market modest increase issuance
corporate debt .
staff forecast prepared meeting suggest that , light weaker-thanexpected incoming economic data , expansion economic activity would pick
gradually would still reach relatively brisk pace late next year .
considerable monetary ease fiscal stimulus already place , continue gain
structural productivity , improve business confidence would provide significant
impetus spending . Inventory overhang appear largely eliminate ,
business capital stock appear move closer desire level .
consequence , gradually improve outlook sale profit , low financing cost ,
temporary federal tax incentive investment new equipment software
expect boost business investment spending . However , less robust pickup
final sale expect forecast period , would put somewhat less
pressure resource margin anticipate previously , level
activity would remain economy’s potential longer time .
persistence underutilized resource expect foster moderation core
price inflation .
Committee’s discussion current prospective economic condition ,
member comment economic growth appear picked third
quarter recent information mixed , raise question
whether pace expansion go forward would strong enough erode
margin underutilized labor capital resource . now , high degree business
caution context substantial uncertainty , exacerbate recently apparently
increase concern geopolitical outlook , continued restrain business
investment hiring . Even so , economy appear well position solid
gain time light progress make bring inventory
capital stock well alignment sale , stimulus provide accommodative
fiscal monetary policy , implication strong uptrend productivity
profitable investment opportunity growth consumer income .
growth economic activity nonetheless expect remain economy’s
potential time , pressure labor resource would limited
turn wage price increase likely would continue edge low .
review development prospect key sector economy ,
member comment household spending continued well maintain .
Buttressed exceptional strength sale motor vehicle , consumer spending
displayed solid growth summer month . survey indicator consumer
confidence decline year , high level consumer spending home ,
motor vehicle , big-ticket item be , view least member ,
perhaps well gauge consumer confidence . value home continued
rise area , unusually low interest rate induce people refinance
mortgage process extract spend embed equity gain .
Increasing home equity value probably also provide counterweight
impact consumer spending negative wealth effect associate decline
stock market price since spring 2000 . positive factor cite help

undergird persist strength consumer spending include reduction federal
income tax rate ; availability financing consumer durable good relatively
attractive interest rate , include zero interest rate select motor vehicle ;
cumulative effect productivity gain current expect real consumer
income . Looking ahead , sale motor vehicle likely would moderate extent
come month currently unsustainable level , member
refer indication slow growth retail sale late summer somewhat
downbeat forecast come month report number retailer contact .
Moreover , absence significant growth employment , persist , could
point significant adverse repercussion consumer spending . balance ,
consumer spending see likely remain positive possibly limited
source support expansion next several quarter .
context sustain growth income , low mortgage interest rate ,
facilitate extraction homeowners’ equity , played key role induce
high level spending residential structure home improvement expenditure .
Tending confirm currently available data housing activity , member cite
persist anecdotal report robust home sale residential construction many
region , though indication soften note area market segment ,
particularly high-price sector housing market . member question
whether generally rise housing price elevate level refinancings would
persist . However , give anticipate continuation accommodative condition
mortgage market forecast rise income , overall outlook housing
remain favorable .
Business fix investment remain significant question mark outlook
economic expansion . Recent reading business spending equipment software
point gradual improvement , nonresidential construction activity continued
severely depressed many area . unclear whether recent strength
order shipment signal significant acceleration capital outlay ,
regard new information would become available next week might
provide important evidence outlook capital spending thus
performance economy generally . least now , however , anecdotal
report suggest high degree caution continued characterize business
investment decision face elevate level uncertainty . Much current
spending equipment software reportedly represent replacement demand
largely associate short useful life various type equipment ,
appear little spending would entail capital deepening . time ,
several positive factor outlook capital spending could cite include
great productivity new capital equipment , temporary accelerate expense tax
incentive , generally strong business cash position , relatively rapid
depreciation exist capital equipment . present , however , business contact
widely report prevail uncertainty defer major
investment initiative saw clear evidence increase need capital
meet grow demand .
Business firm appear process move inventory liquidation
accumulation , available evidence suggest inventory position
get tighter . Accordingly , prospective growth final demand would met
increase production . demand rise next several quarter ,

business expect accumulate inventory maintain desire inventory-sales
ratio , add process limited impetus growth GDP .
growth economic activity major foreign country appear fall
expectation earlier year , adverse implication U.S . export . Among
nation , Canada experienced robust economic recovery thus far
year . Current forecast continued anticipate strengthen activity abroad ,
case U.S . economy substantial uncertainty surround timing pace
improvement .
context limited demand pressure labor resource , current
forecast continued point quite low perhaps decline inflation next
several quarter , although appear significant crosscurrent outlook
price . Rapid increase healthcare insurance cost lag
passthrough large increase oil price would tend maintain upward pressure
price . Tending oppose force , though , effect resource use
extend period economic activity economy’s potential well
effect robust productivity gain cost , apparently decline inflation expectation ,
persistent absence pricing power highly competitive market . Indeed ,
member rule emergence appreciably low inflation . regard ,
observe significant decline inflation current level could imply
unwelcome tighten monetary policy real term . addition , sizable
disinflation result nominal inflation rate near zero could create problem
implementation monetary policy conventional mean event
adverse shock economy call negative real policy interest rate .
Committee’s discussion policy intermeeting period ahead , two
member endorse proposal maintain unchanged policy stance . view
member , current forecast clearly subject risk economic
growth would sufficient reduce excess capacity labor capital market .
However , member favor steady policy course note recent data
household business spending bit strong expect
number factor point solid growth time . circumstance ,
believe context prevail uncertainty evidence subpar
expansion desirable policy ease far . note regard
information would become available next several week
provide improve basis assess recent anecdotal report around
nation point possibly slow expansion . Several member indicate
compelling evidence weak economy materialize would prepared
ease promptly . Two member prefer immediate ease action
persuade view already strong evidence persist
unsatisfactory , perhaps weakening , economic performance . current
stance policy already accommodative , felt great stimulus
call foster acceptable pace economic expansion .
member agree risk economy remain tilt toward weakness
assessment need incorporate statement release
shortly today’s meeting . member also accepted proposal add reference
statement regard view recently heighten geopolitical risk
appear constitute major source uncertainty currently prevail

economy . addition intend signal particular policy response
would forthcoming event crisis . Rather , consistent usual practice ,
Committee would ass implication development domestic
economy decide action . Indeed , geopolitical uncertainty
ease significantly along already apparently diminish concern
corporate governance issue , result improvement business consumer
sentiment could generate robust economic expansion .
conclusion discussion , Committee vote authorize direct
Federal Reserve Bank New York , instruct otherwise , execute
transaction System Account accordance follow domestic policy
directive .
Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output . long-run
objective , Committee immediate future seek condition reserve market
consistent maintain federal fund rate average around 1-3/4
percent .
vote encompass approval sentence inclusion press
statement release shortly meeting :
background long-run goal price stability sustainable economic
growth information currently available , Committee believe risk
continue weight mainly toward condition may generate economic
weakness foreseeable future .
Votes action : Messrs . Greenspan , McDonough , Bernanke , Ms . Bies , Messrs .
Ferguson , Jordan , Kohn , Olson , Santomero , Stern .
Votes action : Messrs . Gramlich McTeer .
Messrs . Gramlich McTeer dissent prefer ease monetary policy
meeting . economic expansion , resume almost year ago , recently
lose momentum , job growth minimal past year . inflation
already low likely decline face economic slack rapid
productivity growth , potential cost additional stimulus seem low compare
risk weakness .
agree next meeting Committee would held Wednesday ,
November 6 , 2002 .
meeting adjourn 1:30 p.m .
Notation Vote
notation vote complete September 30 , 2002 , Committee authorize Vice
Chairman McDonough accept “Decoration Merit” honor award
government Argentina .

Votes action : Messrs . Greenspan , Bernanke , Ms . Bies , Messrs . Ferguson ,
Gramlich , Jordan , Kohn , McTeer , Olson , Santomero , Stern .
Votes action : None .
Abstention : Mr . McDonough .
Vincent R . Reinhart
Secretary
Return top
Home | FOMC
Accessibility | Contact Us
Last update : November 7 , 2002 , 2:00 PM


