release 2 p.m . EST

November 8 , 2018

Information receive since Federal Open Market Committee met September
indicates labor market continued strengthen economic activity
rise strong rate . Job gain strong , average , recent month ,
unemployment rate decline . Household spending continued grow
strongly , growth business fix investment moderate rapid pace
earlier year . 12-month basis , overall inflation inflation item
food energy remain near 2 percent . Indicators longer-term inflation
expectation little change , balance .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum
employment price stability . Committee expect gradual increase
target range federal fund rate consistent sustain expansion
economic activity , strong labor market condition , inflation near Committee’s
symmetric 2 percent objective medium term . Risks economic outlook
appear roughly balance .
view realize expect labor market condition inflation ,
Committee decide maintain target range federal fund rate 2
2-1/4 percent .
determine timing size future adjustment target range
federal fund rate , Committee ass realize expect economic condition
relative maximum employment objective symmetric 2 percent inflation
objective . assessment take account wide range information , include
measure labor market condition , indicator inflation pressure inflation
expectation , reading financial international development .
Voting FOMC monetary policy action be : Jerome H . Powell , Chairman ;
( more )

For release 2 p.m . EST

November 8 , 2018

-2John C . Williams , Vice Chairman ; Thomas I . Barkin ; Raphael W . Bostic ; Lael Brainard ;
Richard H . Clarida ; Mary C . Daly ; Loretta J . Mester ; Randal K . Quarles .

-0-

For release 2 p.m . EST

November 8 , 2018

Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
Federal Reserve make follow decision implement monetary policy stance
announce Federal Open Market Committee statement November 8 , 2018 :
•

Board Governors Federal Reserve System vote unanimously maintain
interest rate paid require excess reserve balance 2.20 percent , effective
November 9 , 2018 .

•

part policy decision , Federal Open Market Committee vote authorize
direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York , instruct
otherwise , execute transaction System Open Market Account accordance
follow domestic policy directive :
“Effective November 9 , 2018 , Federal Open Market Committee directs
Desk undertake open market operation necessary maintain federal
fund rate target range 2 2-1/4 percent , include overnight reverse
repurchase operation ( and reverse repurchase operation maturity
one day necessary accommodate weekend , holiday , similar
trading convention ) offering rate 2.00 percent , amount limited
value Treasury security held outright System Open Market
Account available operation per-counterparty limit
$ 30 billion per day .
Committee directs Desk continue roll auction amount
principal payment Federal Reserve-s holding Treasury security
mature calendar month exceeds $ 30 billion , continue
reinvesting agency mortgage-backed security amount principal
payment Federal Reserve-s holding agency debt agency
mortgage-backed security receive calendar month exceeds $ 20
billion . Small deviation amount operational reason
acceptable .
Committee also directs Desk engage dollar roll coupon swap
transaction necessary facilitate settlement Federal Reserve-s agency
mortgage-backed security transactions.”

•

related action , Board Governors Federal Reserve System vote
unanimously approve establishment primary credit rate exist level
2.75 percent .

( more )

For release 2 p.m . EST

November 8 , 2018
-2-

information update appropriate reflect decision Federal Open Market
Committee Board Governors regard detail Federal Reserve-s operational tool
approach use implement monetary policy .
information regard open market operation reinvestments may found
Federal Reserve Bank New York-s website .


