release 2 p.m . EST

February 1 , 2017

Information receive since Federal Open Market Committee met December
indicates labor market continued strengthen economic activity
continued expand moderate pace . Job gain remain solid unemployment rate
stayed near recent low . Household spending continued rise moderately business
fix investment remain soft . Measures consumer business sentiment
improve late . Inflation increase recent quarter still Committee’s
2 percent longer-run objective . Market-based measure inflation compensation remain low ;
survey-based measure longer-term inflation expectation little change , balance .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum
employment price stability . Committee expect that , gradual adjustment
stance monetary policy , economic activity expand moderate pace , labor market
condition strengthen somewhat far , inflation rise 2 percent medium
term . Near-term risk economic outlook appear roughly balance . Committee
continue closely monitor inflation indicator global economic financial
development .
view realize expect labor market condition inflation , Committee
decide maintain target range federal fund rate 1/2 3/4 percent . stance
monetary policy remains accommodative , thereby support strengthen labor
market condition return 2 percent inflation .
determine timing size future adjustment target range federal
fund rate , Committee ass realize expect economic condition relative
objective maximum employment 2 percent inflation . assessment take
account wide range information , include measure labor market condition , indicator
inflation pressure inflation expectation , reading financial international
( more )

-2developments . light current shortfall inflation 2 percent , Committee
carefully monitor actual expect progress toward inflation goal . Committee expect
economic condition evolve manner warrant gradual increase
federal fund rate ; federal fund rate likely remain , time , level
expect prevail longer run . However , actual path federal fund rate
depend economic outlook inform incoming data .
Committee maintain exist policy reinvesting principal payment
holding agency debt agency mortgage-backed security agency mortgage-backed
security roll mature Treasury security auction , anticipates
normalization level federal fund rate well way . policy ,
keep Committee’s holding longer-term security sizable level , help
maintain accommodative financial condition .
Voting FOMC monetary policy action be : Janet L . Yellen , Chair ; William C .
Dudley , Vice Chairman ; Lael Brainard ; Charles L . Evans ; Stanley Fischer ; Patrick Harker ;
Robert S . Kaplan ; Neel Kashkari ; Jerome H . Powell ; Daniel K . Tarullo .

-0-

For release 2 p.m . EST

February 1 , 2017

Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
Federal Reserve make follow decision implement monetary policy stance
announce Federal Open Market Committee statement February 1 , 2017 :
•

Board Governors Federal Reserve System vote unanimously maintain
interest rate paid require excess reserve balance 0.75 percent .

•

part policy decision , Federal Open Market Committee vote authorize
direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York , instruct
otherwise , execute transaction System Open Market Account accordance
follow domestic policy directive :
“Effective February 2 , 2017 , Federal Open Market Committee directs
Desk undertake open market operation necessary maintain federal
fund rate target range 1/2 3/4 percent , include overnight reverse
repurchase operation ( and reverse repurchase operation maturity
one day necessary accommodate weekend , holiday , similar
trading convention ) offering rate 0.50 percent , amount limited
value Treasury security held outright System Open Market
Account available operation per-counterparty limit
$ 30 billion per day .
Committee directs Desk continue roll mature Treasury
security auction continue reinvesting principal payment agency
debt agency mortgage-backed security agency mortgage-backed
security . Committee also directs Desk engage dollar roll
coupon swap transaction necessary facilitate settlement Federal
Reserve’s agency mortgage-backed security transactions.”
information regard open market operation may found Federal
Reserve Bank New York’s website .

•

related action , Board Governors Federal Reserve System vote
unanimously approve establishment primary credit rate exist level
1.25 percent .

information update appropriate reflect decision Federal Open Market
Committee Board Governors regard detail Federal Reserve’s operational
tool approach use implement monetary policy .


