release 2 p.m . EDT

March 21 , 2018

Information receive since Federal Open Market Committee met January
indicates labor market continued strengthen economic activity
rise moderate rate . Job gain strong recent month ,
unemployment rate stayed low . Recent data suggest growth rate household
spending business fix investment moderate strong fourth-quarter
reading . 12-month basis , overall inflation inflation item
food energy continued run 2 percent . Market-based measure
inflation compensation increase recent month remain low ; survey-based
measure longer-term inflation expectation little change , balance .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum
employment price stability . economic outlook strengthen recent
month . Committee expect that , gradual adjustment stance
monetary policy , economic activity expand moderate pace medium term
labor market condition remain strong . Inflation 12‑month basis
expect move come month stabilize around Committee’s 2 percent
objective medium term . Near-term risk economic outlook appear roughly
balance , Committee monitoring inflation development closely .
view realize expect labor market condition inflation ,
Committee decide raise target range federal fund rate 1‑1/2 1-3/4
percent . stance monetary policy remains accommodative , thereby support
strong labor market condition sustain return 2 percent inflation .
determine timing size future adjustment target range
federal fund rate , Committee ass realize expect economic condition
relative objective maximum employment 2 percent inflation .

( more )

For release 2 p.m . EDT

March 21 , 2018
-2-

assessment take account wide range information , include measure
labor market condition , indicator inflation pressure inflation expectation ,
reading financial international development . Committee carefully
monitor actual expect inflation development relative symmetric inflation
goal . Committee expect economic condition evolve manner
warrant gradual increase federal fund rate ; federal fund rate likely
remain , time , level expect prevail longer run .
However , actual path federal fund rate depend economic outlook
inform incoming data .
Voting FOMC monetary policy action Jerome H . Powell , Chairman ;
William C . Dudley , Vice Chairman ; Thomas I . Barkin ; Raphael W . Bostic ; Lael
Brainard ; Loretta J . Mester ; Randal K . Quarles ; John C . Williams .
-0-

For release 2 p.m . EDT

March 21 , 2018

Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
Federal Reserve make follow decision implement monetary policy stance
announce Federal Open Market Committee statement March 21 , 2018 :
•

Board Governors Federal Reserve System vote unanimously raise
interest rate paid require excess reserve balance 1.75 percent , effective March
22 , 2018 .

•

part policy decision , Federal Open Market Committee vote authorize
direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York , instruct
otherwise , execute transaction System Open Market Account accordance
follow domestic policy directive :
“Effective March 22 , 2018 , Federal Open Market Committee directs Desk
undertake open market operation necessary maintain federal fund
rate target range 1-1/2 1-3/4 percent , include overnight reverse
repurchase operation ( and reverse repurchase operation maturity
one day necessary accommodate weekend , holiday , similar
trading convention ) offering rate 1.50 percent , amount limited
value Treasury security held outright System Open Market
Account available operation per-counterparty limit
$ 30 billion per day .
Committee directs Desk continue roll auction amount
principal payment Federal Reserve’s holding Treasury security
mature March exceeds $ 12 billion , continue reinvesting
agency mortgage-backed security amount principal payment
Federal Reserve’s holding agency debt agency mortgage-backed
security receive March exceeds $ 8 billion . Effective April ,
Committee directs Desk roll auction amount principal
payment Federal Reserve’s holding Treasury security mature
calendar month exceeds $ 18 billion , reinvest agency
mortgage-backed security amount principal payment Federal
Reserve’s holding agency debt agency mortgage-backed security
receive calendar month exceeds $ 12 billion . Small deviation
amount operational reason acceptable .
Committee also directs Desk engage dollar roll coupon swap
( more )

For release 2 p.m . EDT

March 21 , 2018
-2-

transaction necessary facilitate settlement Federal Reserve’s agency
mortgage-backed security transactions.”
•

related action , Board Governors Federal Reserve System vote
unanimously approve 1/4 percentage point increase primary credit rate 2.25
percent , effective March 22 , 2018 . take action , Board approve request
establish rate submit Boards Directors Federal Reserve Banks
Boston , New York , Philadelphia , Cleveland , Richmond , Atlanta , St . Louis , Kansas City ,
Dallas , San Francisco .

information update appropriate reflect decision Federal Open Market
Committee Board Governors regard detail Federal Reserve’s operational
tool approach use implement monetary policy .
information regard open market operation reinvestments may found
Federal Reserve Bank New York’s website .


