Minutes Federal Open Market Committee
March 22 , 2005
meeting Federal Open Market Committee held office Board
Governors Federal Reserve System Washington , D.C. , Tuesday , March
22 , 2005 , 9:00 a.m .
Present :
Mr . Greenspan , Chairman
Mr . Geithner , Vice Chairman
Mr . Bernanke
Ms . Bies
Mr . Ferguson
Mr . Gramlich
Mr . Kohn
Mr . Moskow
Mr . Olson
Mr . Santomero
Mr . Stern
Ms . Cumming , Messrs . Guynn Lacker , Mses . Pianalto Yellen , Alternate
Members Federal Open Market Committee
Mr . Hoenig , Ms . Minehan , Mr . Poole , Presidents Federal Reserve
Banks Kansas City , Boston , St . Louis respectively
Ms . Holcomb , First Vice President , Federal Reserve Bank Dallas
Mr . Reinhart , Secretary Economist
Ms . Smith , Assistant Secretary
Mr . Alvarez , General Counsel
Ms . Johnson , Economist
Mr . Stockton , Economist
Messrs . Connors , Evans , Madigan , Ms . Mester , Messrs . Oliner , Rolnick ,
Rosenblum , Wilcox , Associate Economists
Mr . Kos , Manager , System Open Market Account
Mr . Ettin , Deputy Director , Division Research Statistics , Board
Governors

Messrs . Kamin Slifman , Associate Directors , Divisions International
Finance Research Statistics , respectively , Board Governors
Mr . Whitesell , Deputy Associate Director , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Messrs . English Leahy , Assistant Directors , Divisions Monetary Affairs
International Finance , respectively , Board Governors
Mr . Simpson , Senior Adviser , Division Research Statistics , Board
Governors
Mr . Skidmore , Special Assistant Board , Office Board Members , Board
Governors
Mr . Small , Project Manager , Division Monetary Affairs , Board Governors
Mr . Nelson , Section Chief , Division Monetary Affairs , Board Governors
Mr . Carpenter , Senior Economist , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Messrs . Kumasaka Luecke , Senior Financial Analysts , Division Monetary
Affairs , Board Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Assistant , Division Monetary Affairs ,
Board Governors
Mr . Judd , Executive Vice President , Federal Reserve Bank San Francisco
Messrs . Eisenbeis , Fuhrer , Goodfriend , Hakkio , Rasche , Sniderman ,
Steindel , Senior Vice Presidents , Federal Reserve Banks Atlanta , Boston ,
Richmond , Kansas City , St . Louis , Cleveland , New York respectively
Mr . Elsasser , Vice President , Federal Reserve Bank New York
Manager System Open Market Account report recent development
foreign exchange market . open market operation foreign
currency System-s account period since previous meeting .
Manager also report development domestic financial market System
open market transaction government security federal agency obligation
period February 2 , 2005 , March 21 , 2005 . unanimous vote ,
Committee ratify transaction .
information review meeting suggest economy expand
solid pace first quarter year . Employment improving . Consumer
spending still appear grow briskly , residential construction
expenditure continued move high . Business spending equipment
software show notable gain early quarter , industrial production

increase moderately first two month year . Consumer price move
high January unchanged December .
labor market continued improve February . Private nonfarm payroll grow
solid pace , gain widespread across industry . particular note ,
manufacturing employment , decline , edge high . balance ,
survey employer household point firm labor demand .
average workweek unchanged , aggregate hour increase moderately February .
Although unemployment rate February ticked back December level ,
set available information labor market suggest resource slack
diminishing .
Industrial production post moderate gain February , lead surge motor
vehicle production . Production high-tech equipment rise , increase
output communication equipment far outpace sluggish growth computer
production . Production consumer good , durable nondurable , also rise .
contrast , production non-high-tech business equipment edge down ,
output construction business supply material drop back . Mining
output edge up , output utility fell second consecutive month amid
generally warm winter .
Supported strong income gain high wealth , consumer spending
increase robust rate last quarter 2004 appear track
post another strong advance first quarter year . Apart purchase
motor vehicle , step early year year-end surge ,
increase outlay broad base . average , real disposable income
increase vigorous pace December January , well see
last year . Increases equity price house value push wealth-toincome ratio fourth quarter , save rate remain low historical
standard .
Activity housing market continued expand early year . Starts singlefamily home January February well fourth-quarter pace ,
although indicator future production point slow . Similarly ,
multifamily sector , start increase substantially first two month year
appear poise moderate month . Although new exist home
sale decline somewhat January , demand continued support low
mortgage rate .
Business spending equipment software increase sharply fourth
quarter and , exclude motor vehicle , appear grow briskly first
quarter . expiration end 2004 special tax provision permit
partial expense investment expenditure seem retard capital
spending . Presumably contribute vigor capital spending
increase business output , strong cash position corporation , attractive
cost capital amid generally low interest rate . Shipments order high-tech
equipment remain strong January . Outside high-tech sector , shipment
post sizable broad-based increase January , rise backlog order

point gain near future . Spending nonresidential construction
subdue , time .
Increased inventory accumulation contribute significantly rise economic
output fourth quarter last year appear likely make additional
contribution first quarter year . January , manufacturers- book-value
inventory increase nearly twice rate see fourth quarter ,
wholesale retail inventory kept pace advance previous
quarter . rapid buildup inventory left inventory-to-sales ratio unchanged
rather downtrend recent year . However , available evidence
suggest firm generally uncomfortable inventory position .
U.S . international trade deficit widen January , primarily reflect surge
import non-oil good service . general slowdown fourth quarter
last year , indicator major foreign industrial country reveal broad pickup
economic growth first quarter , industrial production rise Japan
major euro-area country . Meanwhile , consumer price inflation across
industrial economy remain subdue . Among emerging-market economy ,
indicator economic activity mixed .
Consumer price edge high January flat December . Core
consumer price rise bit faster overall price , price increase widespread
across commodity service . Consumer energy price fell January turn
back February early March . twelve-month period end January ,
overall consumer price boost significantly high oil price , core
consumer price inflation period fairly subdue . survey measure
near-term inflation expectation move early March , long-term
expectation change little since end last year . Producer price
commodity index broadly high January , exception price
core crude material . regard labor cost , average hourly earnings rise slowly
January February . precede year , compensation cost increase
moderately , contribute small rise unit labor cost .
February meeting , Committee decide increase target federal fund
rate 25 basis point , 2½ percent . accompany statement , Committee
indicate upside downside risk attainment sustainable
growth price stability roughly equal . addition , Committee note
economy appear grow moderate rate despite increase energy
price , labor market condition continued improve gradually ,
inflation inflation expectation remain well contain . consequence ,
Committee judged policy accommodation could remove pace
likely measure , although path policy would depend importantly
evolve economic prospect .
Committee-s decision change target rate universally anticipate
market participant , tenor statement . result , reaction
financial market mute . intermeeting period , however , Chairman-s
semiannual testimony monetary policy , high oil price , incoming data
show pickup price inflation lead market participant mark

expectation trajectory target federal fund rate . Consistent
upward revision policy expectation , yield Treasury security rise
significantly . increase nominal rate likely owe high inflation
expectation , inflation compensation , measure spread Treasury
nominal debt comparable inflation-indexed security , rise . However , staff
analysis suggest increase concentrate next year
long-term inflation expectation little change . Risk spread
corporate bond narrow balance , significantly speculative-grade debt ,
amid generally strong corporate balance sheet good credit performance . Broad
stock market index edge intermeeting period . foreign exchange
market , trade-weighted value dollar depreciate slightly , decline
widespread currency industrialize country Japan .
M2 growth slow first two month year , opportunity cost
hold money rise monetary policy tightening . Rates paid liquid deposit
little change , small time deposit tracked market rate
closely . result , growth liquid deposit depress , small time
deposit vigorous . Flows equity bond fund picked first two
month year .
staff forecast prepared meeting , economy see likely
expand rate growth potential year next , lead strong
business demand equipment software . Consequently , labor market
expect continue firm unemployment rate decline gradually . light
robust expansion capital spending thus far year , outlook business
investment spending revise appreciably , strength
latter part 2004 attribute underlie demand less effect
partial-expensing tax provision . Steadily rise sale , ongoing need replace
upgrade software equipment , favorable financing cost expect
continue buoy business spending year next . Household spending ,
support rise disposable income and , lesser degree , increase wealth ,
project expand solid rate . Net export see exert less
arithmetic drag economic growth 2004 . Measures overall consumer
price inflation expect low year last step
next year energy price retreat . Inflation core consumer price see
boost bit effect high import energy cost near term
still largely contain continued strong growth underlie labor
productivity remain slack resource market .
discussion current condition economic outlook , many participant
say circumstance change anticipate time
Committee-s meeting early February . particular , incoming data anecdotal
information indicate economic activity appreciably forward
momentum previously perceive inflation pressure could
intensifying . underlie inflation appear move modestly
nearly participant thought core total inflation go forward would
relatively low , become less certain outlook next
quarter .

Many participant note recent data business commentary
indicate investment run considerably strong first quarter
year previously anticipate . Underlying trend capital spending
appear robust earlier recognize , perhaps partly
response unusually supportive financial condition , strength thought
likely carry forward . Business contact confident economic
prospect , confidence bolster firms- willingness invest . Anecdotal
information suggest firm invest part expand capacity
part boost productivity low cost . investment prompt
need replace equipment become obsolete , part
high level energy price . Increased demand report wide variety
category capital good , range several type heavy equipment , include
truck , farm machinery , construction equipment , software high-tech
equipment . Nonresidential construction , however , remain soft many region ,
damped relatively high vacancy rate office building commercial
real estate .
Spending housing consumer good service also see
underpin economic expansion . single-family housing start record level ,
residential investment expenditure apparently continued spur relatively
low interest rate . participant cite evidence speculative activity
housing market several region . However , recent house price development
mixed , report incipient softness market , include high-end
property , overall house price inflation see likely slow come
quarter . Consumer expenditure expect continue advance solid
pace , buoyed strong gain personal income , although high energy price could
exert restraint spending . possibility appreciable rise
personal save rate , near historical low , represent another possible
downside risk consumer spending . recent sharp slow motor vehicle sale ,
appear related part par purchase incentive perhaps
also high level energy price , raise concern expansion
economic activity region .
participant mention expansion abroad apparently strengthen
early year , particularly emerging-market economy . development ,
turn , likely help support U.S . export . Several participant note past
decline foreign exchange value dollar contribute U.S .
economic activity . Tourism abroad , example , spur relative
currency value . time , though , recognize growth U.S .
domestic demand would likely continue met part import , tend trim
increase domestic output .
U.S . industrial activity increase steadily , push capacity utilization high .
Production expand broad range manufacturing category , notably
include high-tech defense industry . Business contact indicate high
level energy price spur coal mining activity . Drilling oil gas
also increase , although extraction say crimped instance

scarcity experienced rig hand well spot shortage certain key production
input , drilling pipe .
Around nation , labor market condition report stable improving ,
meeting participant perceive slack labor market gradually
diminishing . general , business executive indicate labor readily available ,
although worker certain skill certain occupation ,
trucking , become increasingly difficult hire . comment
failure labor force participation rise expect expansion gain
momentum likely portend somewhat weaker labor force growth previously
anticipate ; development , margin , would tend reduce expansion
potential output . Still , pressure price stem labor cost seem well
contain expect remain damped come quarter . National data
anecdotal information suggest wage generally continued increase
moderately . However , health-care expense persistent source pressure
cost .
Growth unit labor cost continued held growth output per
hour work , continued perform surprisingly well . Although
productivity growth slow extraordinarily rapid pace prevail
earlier expansion , data fourth quarter 2004 , well preliminary
indication first quarter year , suggest gain efficiency
remain substantial . Participants remark many business executive
seek advance productivity organizational improvement
well investment equipment software . Regarding latter ,
evidence suggest rapid technological progress sustain ,
would continue drive cost many form productive capital thus
boost return investment . Moreover , strong picture capital spending
emerge late bode well performance productivity go forward .
Still , considerable uncertainty persist longer-run prospect productivity
growth , unit labor cost , cost pressure profit price .
Meeting participant comment particular detail inflation situation .
note concern recent elevate reading inflation price core
personal consumption expenditure , producer price index , indicator
price earlier stage production , well sizable increase energy
price . Nonetheless , many participant state expect total inflation
diminish rise core consumer inflation limit . One source upward
pressure inflation rise energy price , seem reasonable
expect price would level even decline mildly , built future
price . Unit labor cost still held moderate wage growth
rise productivity . Indeed , saw distinct possibility positive
productivity surprise , represent downside risk inflation outlook .
Moreover , markup price cost nonfarm business remain quite
high , firm would likely press competition absorb portion
step-up growth unit labor cost , least acceleration limited
extent duration . addition , price many non-energy commodity risen
recent week , input constitute relatively small fraction overall
business cost , and , partly reason , past commodity price

demonstrate little predictive content broad inflation rate . short-term
inflation expectation risen somewhat , longer-term inflation expectation
remain well contain . lastly , monetary policy would aim preserve
price stability .
Still , many participant indicate uncertainty intensity inflation
pressure risen response recent development that , particular ,
distribution possible inflation outcome tilt little upside .
Although monthly statistical release could quite volatile , recent data show
consumer inflation little previous expectation concern . Also ,
anecdotal indication price increase become common across
number industry . business executive reportedly believe that ,
aggregate demand expand robustly low foreign exchange value
dollar put upward pressure import price , degree `` pricing power ''
return . Moreover , recent rebound spot crude oil price , especially
substantial advance price crude oil future contract delivery well
future , suggest significant unwind high energy cost might
prospect . Several participant indicate that , current circumstance , view
upside surprise inflation potentially harmful equivalent
downside surprise , partly outcome could well impart additional
upward momentum inflation expectation .
Committee-s discussion monetary policy intermeeting period ,
member favor boost target federal fund rate 25 basis point
2-3/4 percent meeting . Monetary condition evidently still quite
accommodative , economic activity appear momentum
previously perceive , and , core inflation probably would stay low ,
pressure inflation seem risen . Prospects legislative action apply
significant fiscal restraint unclear , even expansion become increasingly
well establish private demand prove strong resilient . Although
require amount cumulative tighten may increase , member note
accelerate pace policy tighten appear necessary time ,
degree economic slack apparently remain , productivity growth would probably
continue damp increase unit labor cost price , inflation would
likely continue contain . circumstance , Committee member judged
measure removal policy accommodation appropriate now .
discuss announcement release meeting , member agree
appropriate acknowledge recent evolution inflation situation
indicate `` though longer-term inflation expectation remain well contain ,
pressure inflation picked recent month pricing power
evident . rise energy price , however , notably fed core
consumer price . '' Regarding risk sustainable growth price stability ,
member discuss proposal make Committee-s assessment explicitly
conditional assumption appropriate monetary policy underscore
maintain balance risk would require policy action . note
Committee-s assessment balance risk past nine month -- a period
monetary policy steadily tighten -- necessarily interpret
base implicitly assumption policy accommodation would remove .

A number member believe formulaic language nature rigid
reflect evolve economic circumstance satisfactory manner , especially
development subtle complex , member believe
risk assessment discontinue . member ultimately approve make
risk assessment policy announcement follow meeting explicitly
conditional appropriate policy .
Members also focus issue whether reiterate judgment express
Committee-s recent statement `` . . . policy accommodation remove
pace likely measure . '' express view language
could constrain future policy inappropriately ; concern new ,
felt pressing , odds Committee might need
step pace policy firm thought increase . Members note ,
however , exist `` measure pace '' language clearly conditional
economy evolve way promise gradual return high level resource
utilization inflation remain low , thus believe word
rule either pick pace firm pause process remove
policy accommodation circumstance warrant . also note
language preclude notable increase medium- longer-term interest
rate intermeeting period market extend expect gradual
increase policy rate . discomfort express language related
explicitly likely trajectory future policy action . also aver
Committee should , extent possible , provide information would help
public anticipate probable course monetary policy ; provide information
would tend increase effectiveness monetary policy . generally , member
recognize Committee-s statement would need evolve time .
conclusion discussion , Committee vote authorize direct
Federal Reserve Bank New York , instruct otherwise , execute
transaction System Account accordance follow domestic policy
directive :
`` The Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output .
long-run objective , Committee immediate future seek condition
reserve market consistent increase federal fund rate average
around 2-3/4 percent . ''
vote encompass approval paragraph inclusion
statement release shortly meeting :
`` The Committee perceives that , appropriate monetary policy action , upside
downside risk attainment sustainable growth price stability
kept roughly equal . underlie inflation expect contain ,
Committee believe policy accommodation remove pace likely
measure . Nonetheless , Committee respond change economic
prospect need fulfill obligation maintain price stability ``

Votes action : Messrs . Greenspan , Geithner , Bernanke , Ms . Bies , Messrs .
Ferguson , Gramlich , Guynn , Kohn , Moskow , Olson , Santomero , Stern .
Vote action : None .
Mr . Guynn vote alternate member .
agree next meeting Committee would held Tuesday , May
3 , 2005 .
meeting adjourn 1:25 p.m .
Notation Vote
notation vote complete February 22 , 2005 , Committee unanimously
approve minute meeting Federal Open Market Committee held
February 1-2 , 2005 .
Vincent R . Reinhart
Secretary
Return top
FOMC
Home | Monetary policy
Accessibility | Contact Us
Last update : April 12 , 2005 , 2:00 PM


