October 29 , 2014

Federal Reserve issue FOMC statement
immediate release
Information receive since Federal Open Market Committee met September suggests
economic activity expand moderate pace . Labor market condition improve somewhat
far , solid job gain low unemployment rate . balance , range labor market
indicator suggests underutilization labor resource gradually diminishing . Household
spending rise moderately business fix investment advancing , recovery
housing sector remains slow . Inflation continued run Committee-s longer-run
objective . Market-based measure inflation compensation decline somewhat ; surveybased measure longer-term inflation expectation remain stable .
Consistent statutory mandate , Committee seek foster maximum employment
price stability . Committee expect that , appropriate policy accommodation , economic
activity expand moderate pace , labor market indicator inflation move toward
level Committee judge consistent dual mandate . Committee see risk
outlook economic activity labor market nearly balance . Although inflation
near term likely held low energy price factor , Committee
judge likelihood inflation run persistently 2 percent diminish
somewhat since early year .
Committee judge substantial improvement outlook labor
market since inception current asset purchase program . Moreover , Committee
continue see sufficient underlie strength broader economy support ongoing
progress toward maximum employment context price stability . Accordingly , Committee
decide conclude asset purchase program month . Committee maintain
exist policy reinvesting principal payment holding agency debt agency
mortgage-backed security agency mortgage-backed security roll mature
Treasury security auction . policy , keep Committee-s holding longer-term
security sizable level , help maintain accommodative financial condition .
support continued progress toward maximum employment price stability , Committee
today reaffirm view current 0 1/4 percent target range federal fund rate
remains appropriate . determine long maintain target range , Committee
ass progress -- both realize expect -- toward objective maximum employment
2 percent inflation . assessment take account wide range information , include
measure labor market condition , indicator inflation pressure inflation expectation ,
reading financial development . Committee anticipates , base current
assessment , likely appropriate maintain 0 1/4 percent target range
federal fund rate considerable time follow end asset purchase program
month , especially project inflation continue run Committee-s 2 percent longerrun goal , provide longer-term inflation expectation remain well anchor . However ,
incoming information indicates faster progress toward Committee-s employment inflation
objective Committee expect , increase target range federal
fund rate likely occur sooner currently anticipate . Conversely , progress prof
slow expect , increase target range likely occur later currently
anticipate .
Committee decides begin remove policy accommodation , take balance
approach consistent longer-run goal maximum employment inflation 2 percent .
Committee currently anticipates that , even employment inflation near mandateconsistent level , economic condition may , time , warrant keep target federal
fund rate level Committee view normal longer run .
Voting FOMC monetary policy action be : Janet L . Yellen , Chair ; William C . Dudley , Vice
Chairman ; Lael Brainard ; Stanley Fischer ; Richard W . Fisher ; Loretta J . Mester ; Charles I .
Plosser ; Jerome H . Powell ; Daniel K . Tarullo . Voting action Narayana
Kocherlakota , believe that , light continued sluggishness inflation outlook

recent slide market-based measure longer-term inflation expectation , Committee
commit keep current target range federal fund rate least oneto-two-year ahead inflation outlook return 2 percent continue asset
purchase program current level .
Statement Regarding Purchases Treasury Securities Agency Mortgage-Backed Securities
•

Statement Regarding Purchases Treasury Securities Agency Mortgage-Backed
Securities

Last Update : October 29 , 2014


