Minutes Federal Open Market Committee
December 12 , 2006
meeting Federal Open Market Committee held office Board
Governors Federal Reserve System Washington , D.C. , Tuesday ,
December 12 , 2006 8:30 a.m .
Present :
Mr . Bernanke , Chairman
Mr . Geithner , Vice Chairman
Ms . Bies
Mr . Kohn
Mr . Kroszner
Mr . Lacker
Mr . Mishkin
Ms . Pianalto
Mr . Warsh
Ms . Yellen
Ms . Cumming , Mr . Hoenig , Ms . Minehan , Messrs . Moskow Poole ,
Alternate Members Federal Open Market Committee
Messrs . Fisher , Plosser , Stern , Presidents Federal Reserve Banks
Dallas , Philadelphia , Minneapolis , respectively
Mr . Barron , First Vice President , Federal Reserve Bank Atlanta
Mr . Reinhart , Secretary Economist
Ms . Danker , Deputy Secretary
Ms . Smith , Assistant Secretary
Mr . Skidmore , Assistant Secretary
Mr . Alvarez , General Counsel
Mr . Baxter , Deputy General Counsel
Ms . Johnson , Economist
Mr . Stockton , Economist
Messrs . Connors , Eisenbeis , Kamin , Madigan , Sniderman , Struckmeyer ,
Weinberg , Wilcox , Associate Economists
Mr . Kos , Manager , System Open Market Account

Messrs . Clouse English , Associate Directors , Division Monetary Affairs ,
Board Governors
Ms . Liang Mr . Slifman , Associate Directors , Division Research
Statistics , Board Governors
Messrs . Gagnon Wascher , Deputy Associate Directors , Divisions
International Finance Research Statistics , respectively , Board
Governors
Mr . Dale , Senior Adviser , Division Monetary Affairs , Board Governors
Mr . Gross , Special Assistant Board , Office Board Members , Board
Governors
Mr . Luecke , Senior Financial Analyst , Division Monetary Affairs , Board
Governors
Mr . Driscoll , Economist , Division Monetary Affairs , Board Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Specialist , Division Monetary Affairs ,
Board Governors
Mr . Rasdall , First Vice President , Federal Reserve Bank Kansas City
Mr . Rosenblum , Executive Vice President , Federal Reserve Bank Dallas
Mr . Hakkio , Mses . Mester Perelmuter , Messrs . Rasche , Rolnick ,
Williams , Senior Vice Presidents , Federal Reserve Banks Kansas City ,
Philadelphia , New York , St . Louis , Minneapolis , San Francisco , respectively
Messrs . Kahn Sullivan , Vice Presidents , Federal Reserve Banks New York
Chicago , respectively
Mr . Olivei , Senior Economist , Federal Reserve Bank Boston
Manager System Open Market Account ( SOMA ) report recent
development foreign exchange market . open market operation
foreign currency System-s account period since previous meeting .
Manager also report development domestic financial market
System open market transaction government security federal agency
obligation period since previous meeting . unanimous vote ,
Committee ratify transaction .
information review December meeting suggest economic activity
increase subdue rate second half year . contraction
homebuilding continue restrain overall activity , step-down motor
vehicle output held industrial production . contrast , consumer spending
business investment increase moderate rate , payroll employment

expand solidly November . Additional sharp decline energy price
reduce total consumer price inflation October , twelve-month change
core price remain year-earlier level .
Indicators labor market generally strong November . Nonfarm
payroll increase solid pace , revision previous estimate show
large gain , balance , precede two month . Employment
manufacturing construction industry fell November , hire continued
brisk professional nonbusiness service industry . Aggregate weekly
hour private production nonsupervisory worker edge up . unemployment
rate fall 4.4 percent October ticked back 4.5 percent
November , remain average 4.7 percent first three quarter
year .
Industrial production ( IP ) decline September rise slightly October .
October , total industrial production boost weather-related rebound
electricity generation , output mining sector post sizable gain crude
oil extraction Alaska return full production follow pipeline repair .
Manufacturing output fell month , partly cutback motor vehicle
production vehicle maker par elevate inventory light truck . Although less
pronounce motor vehicle sector , recent softness factory output
also apparent number sector . notable exception production
high-tech industry , post another solid increase October , reflect
pickup computer output rise semiconductor production attributable
rollout new generation microprocessor .
National Income Product Accounts third quarter incorporate
estimate Bureau Economic Analysis ( BEA ) gross output new motor
vehicle increase rapid pace third quarter , sharp contrast drop
IP index motor vehicle ( include part production ) period .
Much difference could attribute BEA-s method infer motor
vehicle output separate data sale , net international trade , change
inventory rather measure output directly use data production .
addition , large drop producer price index light truck third quarter
result jump BEA-s imply unit value light truck inventory .
staff-s view , measurement issue likely cause overstatement rate
increase real GDP third quarter , gradual unwind effect
would probably lead understatement real GDP growth next several
quarter .
Real consumer spending increase strongly October modest gain
September . Although purchase motor vehicle weaken October , outlay
broad range category good , include gasoline , food , apparel , rise
briskly . Spurred sharp decline consumer energy price , real disposable income
also increase rapidly September October . Despite deceleration
house price , ratio household wealth disposable income remain well
historical average , buoyed robust gain stock market . Readings

consumer sentiment edge November early December stayed
level see summer .
Residential construction activity continued weak . Single-family housing
start drop substantially October slight increase September ,
new permit issuance fell nearly low level past ten year . Construction
much-smaller multifamily sector continued fluctuate within range
prevail past several year . Inventories unsold home remain high
October bit low precede month . Sales new
exist home show tentative sign stabilizing , although level well
mid-2005 peak . Price appreciation exist home continued slow
third quarter , price measure show outright decline .
Real spending equipment software continued increase solid pace
third quarter , support strong corporate cash position low cost capital .
Early indicator fourth quarter , include survey measure business
condition , suggest slowdown spending , part reflect deceleration
business output . Business purchase motor vehicle likely continue
boost increase spending advance upcoming change regulation
truck engine Environmental Protection Agency . Although spending
high-tech capital good software expand robust pace third quarter ,
data new order shipment October point moderate growth
fourth quarter . Growth nonresidential construction spending appear
slow rapid rate earlier year , respond part still-high vacancy
rate office industrial category . number natural gas petroleum
drilling rig operation move down , balance , since September response
moderation energy price .
Unit stock light motor vehicle drop third quarter . Outside motor
vehicle sector , real nonfarm inventory edge up , ratio book-value
inventory sale manufacturing trade sector rise September
level last see mid-2005 . Inventory imbalance appear widespread
month earlier , although business survey November indicate
large majority firm perceive customers- inventory remain
comfortable level .
U.S . international trade deficit decline September record level
August . narrow primarily reflect sharp falloff value import oil ,
although non-oil import , include industrial supply , capital good , automotive
product , also decline . Export growth September lead aircraft
industrial supply , export automotive product , consumer good ,
semiconductor fell . trade deficit shrank bit October .
Economic activity advanced foreign economy rise moderate rate
third quarter . expansion real activity euro area , although slow
staff expect , support strong domestic demand . Canada-s real GDP
growth drag weakness inventory government spending ,
slump private consumption weigh growth Japan . U.K . economy ,
buoyed strong investment , continued expand solidly . Recent economic

indicator develop economy somewhat mixed suggest
generally brisk growth third quarter .
overall price index personal consumption expenditure fell September
October , reflect sharp decline energy price month ; decline left
change index twelve month end October substantially
low precede twelve-month period . contrast , change
core price index personal consumption expenditure twelve month
end October still somewhat high year earlier , largely
reflect acceleration shelter cost period . producer price index
core intermediate material flat October . Increases average hourly
earnings moderate recent month , compensation per hour
nonfarm business sector appear risen subdue rate third
quarter . estimate increase hourly compensation second quarter
revise substantially ; hourly compensation estimate
decline second quarter follow sharp gain record first quarter .
uneven pattern suggest surge hourly compensation first
quarter largely driven transitory factor . Hourly compensation private
industry worker , measure employment cost index , increase
somewhat faster rate three month end September
precede quarter .
October meeting , Federal Open Market Committee ( FOMC ) decide
maintain target federal fund rate 5-1/4 percent . Committee-s
accompany statement indicate economic growth slow course
year , partly reflect cool housing market . Going forward ,
economy seem likely expand moderate pace . Readings core inflation
elevate , high level resource utilization potential sustain
inflation pressure . However , inflation pressure seem likely moderate
time , reflect reduce impetus energy price , contain inflation expectation ,
cumulative effect monetary policy action factor restrain
aggregate demand . Nonetheless , Committee judged inflation risk
remain . extent timing additional firm might need
address risk would depend evolution outlook inflation
economic growth , imply incoming information .
Investors largely anticipate FOMC-s decision October meeting leave
target federal fund rate unchanged make modest change
accompany policy statement . result , announcement decision elicit
little market reaction , subsequent publication minute
meeting . However , somewhat weaker-than-anticipated economic data
intermeeting period apparently lead soften investors- perception
economic outlook . result , likely pace extent policy ease expect
investor increase , yield nominal inflation-indexed Treasury coupon
security fell . Inflation compensation measure little change . Spreads
investment-grade corporate bond yield comparable-maturity Treasury
security remain unchanged , speculative-grade corporate
bond rise bit . Broad equity index show solid gain . foreign exchange value

of dollar major currency fell , net , intermeeting period ,
pronounce decline euro sterling .
Debt domestic nonfinancial sector third quarter expand around
second-quarter pace . Business debt rise slightly slowly second
quarter , part reflect reduce borrowing bond commercial paper
market . household sector , mortgage debt increase low pace since
late 1990s , reflect continued deceleration house price . M2 rise
strongly October November precede month .
staff forecast prepared meeting indicate growth economic
activity slow pace economy-s long-run potential
second half 2006 , partly result ongoing adjustment housing sector .
rate increase real GDP expect pick gradually drag
contraction residential construction diminish , return towards end
2007 rate close staff-s estimate potential output growth . Core inflation
anticipate edge 2007 2008 response wan effect
high energy import price , step-down rent increase , emergence
small amount slack economy .
discussion economic situation outlook , meeting participant note
assessment medium-term prospect economic growth
inflation little change previous meeting . Incoming indicator nearterm activity mixed , spending production data point
subdue picture suggest still-solid labor market data . Many
participant judged economic activity second half year probably
touch softer expect time October meeting . look
next year so , participant continued expect economy expand
rate close little economy-s long-run sustainable pace . ongoing
adjustment housing market likely damp economic growth near
term , effect expect dissipate , spending category
look set expand reasonably good pace . Although reading core inflation
improve modestly since spring , price pressure yet view
convincingly downward trend . participant expect core inflation
moderate slowly time , stress risk inflation outlook
remain upside .
discussion major sector economy , participant note
development housing market continued weigh heavily economic activity .
Housing start permit new construction drop sharply October ,
contact building sector report construction firm continue
cancel option land purchase . However , indication home
sale might start stabilize , aid marked slow rate increase
house price decline mortgage rate recent month . Several participant
also note range non-price incentive concession offer
construction firm bolster sale . even home purchase begin level off ,
residential investment likely fall come quarter homebuilder
sought reduce backlog unsold home .

Thus far , adjustment activity price housing market appear
spill significantly consumer spending , expand steady
pace recent month , buoyed continued gain employment decline
energy price . Retailers Districts expect good sale holiday season ,
although contact package delivery trucking firm report activity
less busy usual time year . Participants note downward
revision BEA-s estimate personal income second quarter year ,
nonetheless continued anticipate consumer expenditure expand steady
pace go forward . Growth consumer spending expect support
favorable financial condition solid gain income employment ,
outweigh damp effect sluggish increase housing wealth . Still ,
considerable uncertainty regard ultimate extent housing market
correction meant spillover consumption could become evident ,
especially house price decline significantly .
Business investment appear decelerate recently , survey order
data point relatively slow rise equipment software spending
next quarter . Incoming data construction activity employment also
suggest that , follow rapid growth earlier year , increase
nonresidential construction spending could moderate considerably . However ,
weaker cast data contrast sense optimism among
business contact . Moreover , several participant note contact within
construction sector report commercial real estate activity remain
robust , encourage low vacancy rate , firm rent ,
accommodative financial condition . Looking ahead , meeting participant
expect investment expand solid pace , support strong corporate balance
sheet profit ready availability funding financial market
institution , factor expect offset partially restraint
slow growth final sale .
Recent data suggest aggregate demand rest world likely
continue expand somewhat faster rate United States . Participants
note strength global demand recent decline foreign
exchange value dollar help support increase U.S . export .
slow pace economic expansion recent quarter evidence
business spending data also apparent measure industrial production . Much
slow production concentrate motor vehicle sector -- as
producer cut assembly order reduce high inventory level -- and
construction-related sector . But , recently , inventory increase
number sector , manufacturing production trim
response . adjustment remain possible , suggest additional source
downside risk economic growth near term . contrast , indicator activity
service sector imply continued brisk growth .
Participants note recent indicator provide mixed signal strength
near-term activity . Solid gain employment recent quarter stood contrast
softer pace economic expansion suggest spending production
data . difference likely reflect lag movement activity

employment , imply growth employment would probably slow next
quarter so . Participants suggest force might work well .
growth structural labor productivity could weaker currently thought ,
help reconcile steady growth employment subdue advance
spending output . Moreover , recent pace activity may strong
indicate spending production data . regard
possibility , note gross domestic income grown substantially
quickly measure GDP past year .
Incoming data report business suggest labor market remain
tight . unemployment rate move slightly low balance recent
month , many business contact report difficulty recruiting suitably
qualify worker , especially certain type professional skilled position .
downward revision estimate increase labor compensation unit
labor cost earlier year ease participants- concern extent
pressure labor resource . Nonetheless , possibility tightness
labor market could lead sustain upward pressure nominal labor cost
view upside risk expect moderation inflation .
meeting participant remain concerned outlook inflation . Although
reading core inflation improve modestly since spring , nearly
participant view core inflation uncomfortably high stress importance
moderation . Participants expect core inflation edge low time ,
part pass-through high price energy commodity ran
course moderate growth aggregate demand likely lead modest ease
pressure resource . participant also highlight impact
movement price individual component price index , owners-
equivalent rent medical cost , could near-term reading core inflation .
generally , participant stress considerable uncertainty
probable pace extent moderation core inflation risk around
desire downward path remain upside . Moreover , participant
express concern failure inflation moderate expect could entail
significant cost upward drift inflation expectation ensue .
Committee-s discussion monetary policy intermeeting period , nearly
member favor keep target federal fund rate 5-1/4 percent
meeting . outlook economic growth inflation thought change
relatively little since previous meeting . Nearly member felt maintain
current target likely foster moderate economic growth
gradual ebb core inflation elevate level . Several member judged
subdue tone incoming indicator meant downside risk
economic growth near term increase little become bit
broadly base previously thought . Nonetheless , member agree risk
inflation would fail moderate desire remain predominant concern .
light data receive intermeeting period , member felt
statement characterize cool housing market substantial
note recent indicator mixed . Committee thought
statement reiterate economy seem likely expand moderate

pace , also recognize possibility measure GDP growth could
somewhat uneven come quarter . Members agree statement
continue convey inflation risk remain great concern
additional policy firm possible . One member favor language
reference possibility additional policy firm believe that , although
risk inflation remain predominant concern , statement
emphasize policy could adjust either direction depend
evolution outlook inflation economic growth .
conclusion discussion , Committee vote authorize direct
Federal Reserve Bank New York , instruct otherwise , execute
transaction System Account accordance follow domestic policy
directive :
`` The Federal Open Market Committee seek monetary financial condition
foster price stability promote sustainable growth output .
long-run objective , Committee immediate future seek condition
reserve market consistent maintain federal fund rate average
around 5-1/4 percent . ''
vote encompass approval text inclusion statement
release 2:15 p.m. :
`` Nonetheless , Committee judge inflation risk remain . extent
timing additional firm may need address risk
depend evolution outlook inflation economic growth ,
imply incoming information . ''
Votes action : Messrs . Bernanke Geithner , Ms . Bies , Messrs . Kohn ,
Kroszner , Mishkin , Ms . Pianalto , Messrs . Poole Warsh , Ms . Yellen .
Votes action : Mr . Lacker
Mr . Lacker dissent believe tighten need help
ensure core inflation decline acceptable rate come quarter .
Meeting participant briefly review issue regard communication
next step continue discussion topic . next FOMC meeting ,
confirm January 30-31 , 2007 , Committee intend consider role
economic projection forecast play communicate information .
meeting adjourn 1:35 p.m .
Notation Vote
notation vote complete November 14 , 2006 , Committee unanimously
approve minute FOMC meeting held October 24-25 , 2006 .
Vincent R . Reinhart
Secretary

Return top
FOMC
Home | Monetary policy
Accessibility | Contact Us
Last update : January 3 , 2007 , 2:00 PM


