Page 1

Minutes Federal Open Market Committee
December 15-16 , 2009
joint meeting Federal Open Market Committee Board Governors Federal Reserve
System held office Board Governors Washington , D.C. , Tuesday , December 15 ,
2009 , 2:00 p.m . continued Wednesday , December 16 , 2009 , 9:00 a.m .
PRESENT :
Mr . Bernanke , Chairman
Mr . Dudley , Vice Chairman
Ms . Duke
Mr . Evans
Mr . Kohn
Mr . Lacker
Mr . Lockhart
Mr . Tarullo
Mr . Warsh
Ms . Yellen
Mr . Bullard , Ms . Cumming , Mr . Hoenig , Ms . Pianalto , Mr . Rosengren , Alternate Members
Federal Open Market Committee
Messrs . Fisher , Kocherlakota , Plosser , Presidents Federal Reserve Banks Dallas ,
Minneapolis , Philadelphia , respectively
Mr . Madigan , Secretary Economist
Mr . Luecke , Assistant Secretary
Mr . Skidmore , Assistant Secretary
Ms . Smith , Assistant Secretary
Mr . Alvarez , General Counsel
Mr . Baxter , Deputy General Counsel
Mr . Sheets , Economist
Messrs . Altig , Clouse , Connors , Kamin , Slifman ,
Tracy , Wilcox , Associate Economists
Mr . Sack , Manager , System Open Market Account
Ms . Johnson , Secretary Board , Office
Secretary , Board Governors
Mr . Parkinson , Director , Division Bank Supervision Regulation , Board Governors
Mr . Frierson , ¹ Deputy Secretary , Office Secretary , Board Governors

Mr . Struckmeyer , Deputy Staff Director , Office
Staff Director Management , Board
Governors
Mr . English , Deputy Director , Division Monetary Affairs , Board Governors
Ms . Robertson , Assistant Board , Office
Board Members , Board Governors
Ms . Edwards , Messrs . Levin² Nelson , ¹ Senior
Associate Directors , Division Monetary Affairs , Board Governors ; Messrs . Reifschneider Wascher , Senior Associate Directors , Division Research Statistics ,
Board Governors
Mr . Meyer , Senior Adviser , Division Monetary
Affairs , Board Governors ; Mr . Oliner , Senior Adviser , Division Research Statistics , Board Governors
Ms . Zickler , Deputy Associate Director , Division
Research Statistics , Board Governors
Mr . Small , Project Manager , Division Monetary
Affairs , Board Governors
Mr . Bassett , Section Chief , Division Monetary
Affairs , Board Governors ; Mr . Roberts , ²
Section Chief , Division Research Statistics , Board Governors
Ms . Beattie , ³ Assistant Secretary , Office
Secretary , Board Governors
Ms . Low , Open Market Secretariat Specialist , Division Monetary Affairs , Board Governors
Mr . Williams , Records Management Analyst , Division Monetary Affairs , Board Governors

¹ Attended Tuesday’s session only .
² Attended portion meeting related inflation dynamic .
³ Attended Wednesday’s session only .

Page 2

Federal Open Market Committee

Messrs . Fuhrer Rosenblum , Executive Vice
Presidents , Federal Reserve Banks Boston
Dallas , respectively
Mr . Krane , Ms . Mester , Messrs . Schweitzer
Waller , Senior Vice Presidents , Federal Reserve
Banks Chicago , Philadelphia , Cleveland ,
St . Louis , respectively
Mr . Weber , Senior Research Officer , Federal Reserve Bank Minneapolis
Messrs . Clark , Dotsey , ² Fernald , Hornstein , Olivei , ²
Wynne , ² Vice Presidents , Federal Reserve
Banks Kansas City , Philadelphia , San Francisco , Richmond , Boston , Dallas , respectively
Messrs . Friedman van der Klaauw , ² Assistant
Vice Presidents , Federal Reserve Bank New
York
Mr . Martinez-Garcia , ² Research Economist , Federal Reserve Bank Dallas
² Attended portion meeting related inflation dynamic .

Developments Financial Markets Federal Reserve’s Balance Sheet
Manager System Open Market Account
report development domestic foreign financial market since Committee’s November 3-4
meeting . Financial condition generally become
somewhat supportive economic growth .
little evidence year-end funding pressure ,
although demand Treasury bill maturity extend beyond year-end remain elevate .
Manager also report System open market operation agency debt agency mortgage-backed security ( MBS ) intermeeting period .
Desk continued gradually slow pace purchase
security accordance program
asset purchase Committee announce
end November meeting . unanimous vote ,
Committee ratify transaction .
open market operation foreign currency
System’s account intermeeting period . Since
Committee met November , Federal Reserve’s total asset unchanged , nearly
$ 2.2 trillion , increase System’s holding
security roughly match decline usage

_

System’s credit liquidity facility . Manager
note System’s holding security tend
decline gradually completion asset
purchase program , reflect mature issue prepayment holding MBS . Manager note
Committee would likely wish discus detail policy reinvesting proceeds mature
issue prepayment ; propose , interim
approach , continue practice reinvesting
proceeds mature agency security MBS prepayment . Meeting participant support interim
approach pending discussion future meeting .
staff present another update continue
development several tool could use
support smooth withdrawal policy accommodation
appropriate time ; tool include execute
reverse repurchase agreement ( RRPs ) large scale
implement term deposit facility ( TDF ) .
test RRP capability , early December ,
Desk execute small RRPs primary dealer ,
use Treasury agency debt collateral .
transaction confirm operational capability
execute triparty RRPs large scale direct
Committee . Desk continue develop capacity conduct RRPs use agency MBS
collateral anticipate work would complete spring . addition , Desk report
explore operational issue associate
expand potential counterparties RRPs
beyond primary dealer . Staff also report significant progress develop implement TDF .
staff note plan ask Board approve Federal Register notice request public comment TDF summarize content
draft notice .
staff also briefed Committee recent development regard various Federal Reserve liquidity
credit facility , include Term Auction Facility
( TAF ) , primary credit program , Term Asset-Backed Securities Loan Facility ( TALF ) . TAF auction continued undersubscribed even Federal Reserve progressively reduce total amount
funding available TAF . exception
TALF , usage facility decline
financial market condition continued improve .
TALF expand modestly , support issuance
asset-backed security collateralize consumer ,
small business , student loan well commercial
mortgage-backed security ( CMBS ) . Indeed ,
intermeeting period , TALF lending support first

Minutes Meeting December 15-16 , 2009

new CMBS issue since June 2008 . November 17 ,
Board Governors announce reduction
maximum maturity loan available discount window’s primary credit program 90 day
28 day , effective January 14 , 2010 . Participants
agree would useful consider step
Federal Reserve might take move toward normalization lending facility upcoming meeting ,
Committee plan discus alternative approach
implement monetary policy longer-run .
Staff Review Economic Situation
information review December 15-16
meeting suggest recovery economic activity gain momentum . pace job loss
slow noticeably recent month , total hour
work increase November ; however , unemployment rate remain quite elevate . Industrial production sustain broad-based expansion begin third quarter , capacity utilization remain low . Consumer spending expand solidly
October , reflect part faster pace motor
vehicle sale . light vehicle sale total retail
sale rise November . Sales new home increase significantly recent month , development
that , give slow pace construction , reduce
inventory unsold new home ; sale exist
home rise strongly . Spending equipment
software continued stabilize , investment nonresidential structure decline condition
nonresidential real estate market remain poor .
import export continued recover
depressed level earlier year , U.S . trade
deficit September October wider
earlier month . Although jump energy price
push headline inflation somewhat , core consumer
price inflation remain subdue .
Data receive intermeeting period suggest
pace job loss slow considerably recent
month relative steep decline occur
first half year . average decline private
payroll October November much small
third quarter ; recent improvement
widespread across industry . length average
workweek production nonsupervisory worker
increase November ; moreover , aggregate hour
work register first substantial increase since
recession begin . unemployment rate drop
November remain quite high , labor
force participation rate continued decrease .
four-week move average initial claim unemployment benefit decline somewhat early

Page 3

December . Continuing claim unemployment insurance regular state program also move
down , average length spell unemployment continued increase .
expand briskly third quarter , industrial
production increase October November . gain continued fairly broad base ,
particularly strong consumer durables
material . Business survey suggest factory output would advance come month . Capacity utilization rise November , remain
low level historical standard .
Real personal consumption expenditure increase
solid pace October , broad-based advance
good service . data nominal retail
sale November show continued widespread improvement , particularly general merchandise store ,
electronics appliance store , nonstore retailer .
Outlays motor vehicle bounce back October
slump September follow end
“cash-for-clunkers” program August . Sales new
light vehicle increase November . Real disposable personal income rise October , reflect
modest gain nominal labor income ; moreover ,
increase real after-tax income spring
summer revise up . late reading index consumer sentiment remain within relatively low range prevail previous six
month , apparently still weigh weak labor
market condition prior decline household net
worth .
Housing construction held fairly steady recent
month , demand housing continued firm .
Single-family housing start remain roughly flat
June November level modestly
report earlier year . much small multifamily sector , tight credit condition persist
vacancy stayed elevate , average pace start
October November decrease somewhat
already low rate third quarter . contrast , sale exist single-family home increase
significantly October . Sales new home also
rise October two month little change .
sale continue outpace construction , inventory unsold new home decline low
level three year . recent increase sale likely
reflect improve fundamental : average interest
rate 30-year conform fixed-rate mortgage decline less 5 percent , survey suggest
household expect home price fairly stable next year . Although house price

Page 4

Federal Open Market Committee

index decline little September October ,
remain trough reach last spring .
Real spending equipment software estimate risen slightly third quarter
fall sharply year . Increased outlay
transportation equipment high-tech good account stabilization . Outside sector ,
spending decline bit third quarter , although steeply earlier year .
Shipments transportation high-tech equipment
remain strong October , shipment nondefense capital good exclude category decline ,
new order fell sharply across range product .
Business purchase motor vehicle rise significantly
November . Moreover , monthly survey
business condition , sentiment , capital spending
plan point moderate rise business spending
go forward . contrast , condition nonresidential construction sector generally remain quite
poor . instance , real outlay structure outside
drilling mining sector plunge third
quarter . Also third quarter , vacancy rate
nonresidential property rise far , property
price continued fall amid difficult financing condition . book value manufacturing trade inventory exclude motor vehicle part increase
October first time year , even
ratio inventory sale decline far . Capital market continued become somewhat
supportive business investment intermeeting period . contrast , available data indicate
bank continued raise spread business loan .
U.S . international trade deficit somewhat wider September October previous month .
Exports good service increase sharply ,
gain broadly distribute across major
category export . surge September , import flatten October , although slow
almost entirely reflect reduce oil purchase .
category import , include automotive
good , industrial supply oil gold , consumer good , capital good , post solid increase
past two month .
recent data advanced foreign economy suggest continue emerge
deep recession . Real gross domestic product
( GDP ) rise third quarter Japan , euro area ,
Canada , pace contraction United
Kingdom moderate substantially . limited data
relate fourth quarter suggest economic
activity advanced economy . Surveys

_

purchasing manager indicator business
consumer confidence generally improve far . Data
October indicate trade volume continued
rise economy , retail sale increase
United Kingdom stop decline euro
area , housing start climbed Canada , industrial
production increase Japan eighth consecutive month . Third-quarter real GDP growth surprisingly strong several emerge market economy ,
notably Mexico India . emerge Asia
Latin America , indicator suggest economic
activity expand somewhat less rapidly , still
briskly , fourth quarter . Price pressure remain
subdue advanced foreign economy ,
although headline inflation generally move up . Headline inflation also increase emerge Asia , generally
low level , decline Latin America ,
likely part recent appreciation several Latin American currency .
United States , late data indicate total
consumer price inflation turn recent month ,
core consumer price inflation remain subdue .
high reading headline consumer price inflation result rebound energy price .
Core consumer price increase modestly October
unchanged November . Median year-ahead
inflation expectation Reuters/University
Michigan Survey Consumers decline early December , survey’s measure longer-term
inflation expectation move low end
narrow range prevail previous
year . Revised data show solid increase hourly
compensation second third quarter , along
quite rapid productivity growth decline unit labor cost . Average hourly earnings
production nonsupervisory worker increase
modestly , average , October November .
Staff Review Financial Situation
Market participant largely anticipate decision
Federal Open Market Committee ( FOMC )
November meeting keep target range
federal fund rate unchanged retain “extended period” language accompany statement . However , market participant take note
Committee’s explicit enumeration factor
expect continue warrant policy stance ,
Eurodollar future rate fell bit release .
contrast , announcement Federal Reserve
would purchase $ 175 billion agency debt
security generally anticipate . Spreads
security widen basis point follow-

Minutes Meeting December 15-16 , 2009

ing release , decline , net , intermeeting period . Incoming economic data , somewhat
well expect , seem little net effect
interest rate expectation . Indeed , expect path
federal fund rate shift somewhat
intermeeting period . Consistent decrease
short-term interest rate , yield 2-year nominal offthe-run Treasury security decline slightly , net ,
intermeeting period . contrast , yield
nominal 10-year Treasury security edge high
balance . Inflation compensation base 5-year Treasury inflation-protected security ( TIPS ) increase ,
apparently owe part announcement
Treasury smaller-than-expected amount issuance TIPS next year . Five-year inflation compensation five year ahead also rise , near upper end range recent year .
Conditions short-term funding market little
change intermeeting period . Spreads London interbank offer rate ( Libor )
overnight index swap ( OIS ) rate one- threemonth maturity flat ; spread sixmonth maturity narrow somewhat remain pre-crisis level . Spreads A2/P2rated commercial paper ( CP ) AA-rated assetbacked CP remain near low past two
year . Indicators function market nominal Treasury securities—including trading volume
liquidity premium on-the-run 10-year note—
roughly stable . Liquidity condition TIPS
market show improvement . Year-end pressure short-term funding market , include CP
bank funding market , remain modest . However , high demand Treasury bill mature past
December 31 drove yield issue zero
recent auction .
intermeeting period , broad stock price index increase far . rise share price likely reflect improvement economic outlook
strong third-quarter earnings , lead analyst
mark estimate future earnings . gain
widespread across industry sector . However ,
financial stock significantly underperformed market , investor continued express concern
future profitability banking industry . Option-implied volatility S & P 500 index decline .
spread estimate expect real
return equity next 10 year estimate
real 10-year Treasury yield—a rough gauge
equity risk premium—remained unchanged
relatively high level . Yields investment-

Page 5

speculative-grade corporate bond fell little
comparable-maturity nominal Treasury security , leave spread somewhat narrower . Bidasked spread corporate bonds—a measure
liquidity instruments—were unchanged .
Prices bid-asked spread secondary market
leveraged loan also stable intermeeting period . Spreads credit default swap ( CDS )
large bank hold company narrow bit .
Debt private domestic nonfinancial sector appear decline fourth quarter ,
estimate suggest drop household debt
tick nonfinancial business debt . Consumer credit contract ninth consecutive
month October , reflect steep decline revolve credit offset small increase nonrevolving
credit . Issuance consumer credit asset-backed security rebound November subdue pace
October . Moreover , support TALF ,
first CMBS issue nearly 18 month come market .
CMBS deal subsequently complete
without support TALF . Business debt
held November another drop bank
loan , well decrease CP outstanding , though
latter concentrate among large firm .
contrast , gross issuance investment- speculativegrade bond robust November . federal
government continued issue debt brisk pace ,
gross issuance state local government debt remain strong November .
Commercial bank credit decrease November , although pace decline slow relative recent month . Commercial industrial ( C & I ) loan
continued drop , likely reflect weak demand
continued tighten credit term bank .
Survey Terms Business Lending conduct
November indicate average C & I loan rate
spread comparable-maturity market instrument
rise fifth consecutive survey . runoff
commercial real estate loan continue , consistent
weaken fundamental sector .
Bank loan household rise , reflect slowdown
loan sale housing-related governmentsponsored enterprise result modest increase
banks’ on-balance-sheet holding closed-end residential mortgage November . However , home equity loan consumer loan fell again . According
third-quarter Call Report data , unused loan commitment shrank seventh consecutive quarter ,
though rate decline slow , especially commitment lend business . aggregate profita-

Page 6

Federal Open Market Committee

bility banking sector turn positive third
quarter , increase due strong
earnings large institution . Credit quality appear worsen delinquency charge-off rate
increase major loan category .
Banks’ regulatory capital ratio increase bank
continued raise equity shrink balance
sheet .
M2 expand moderate rate November .
case recent month , liquid deposit grow rapidly ,
small time deposit retail money market mutual fund contract , albeit slightly slow pace .
Currency decline somewhat November foreign
demand U.S . banknote appear ebb , consistent
continued stabilization global financial
market .
Broad stock price index major advanced foreign
economy rise , although generally somewhat less
United States . Stock price index major emerge market increase well , particularly
Brazil Mexico , amid generally rise commodity
price better-than-expected Mexican GDP report ; Chinese stock price also increase strongly .
Long-term government bond yield decline
advanced foreign economy , increase United Kingdom . dollar depreciate much
intermeeting period , reverse course follow
release better-than-expected U.S . data employment retail sale November . balance ,
dollar end period slightly major
foreign currency little relative currency important trading partner .
Concerns potential default sovereign borrower rise intermeeting period .
News Dubai government request
standstill debt owe Dubai World , government-owned corporation , temporarily roil financial market . However , pressure ease
investor conclude Dubai World’s difficulty
likely isolate . Subsequently , sovereign
debt rating Greece lower amid long-standing
concern public finance widen
sovereign CDS spread .
Although central bank major foreign industrial economy kept policy rate hold , Bank
England expand asset purchase program
Bank Japan announce new secure lending facility . contrast , European Central Bank take
initial step toward scale back emergency lending .
announce one-year refinance operation

_

December would last cost
fund provide would float interest rate set
future refinance operation rather fix
previous operation .
Staff Economic Outlook
forecast prepared December FOMC
meeting , staff raise projection average real
GDP growth second half 2009 somewhat ,
also modestly increase forecast economic
growth 2010 2011 . Better-than-expected data
employment , consumer spending , home sale ,
industrial production receive intermeeting
period point somewhat strong increase real
GDP current quarter previously
project . addition , positive signal incoming data , along sizable upward revision
household income earlier quarter supportive financial market condition , lead small upward
adjustment project growth real GDP
rest forecast period . staff anticipate
recovery would strengthen 2010 2011 ,
support improvement financial condition household balance sheet , continued recovery
housing sector , grow household business
confidence , accommodative monetary policy , even
impetus real activity fiscal policy diminish . However , project pace real output
growth 2010 2011 expect exceed
potential output enough produce
gradual reduction economic slack .
staff forecast inflation nearly unchanged .
staff interpret increase price energy
nonmarket service recently boost consumer
price inflation largely transitory . Although project degree slack resource utilization
next two year little low show previous staff forecast , still quite substantial . Thus ,
staff continued project core inflation would
slow somewhat current pace next two
year . Moreover , staff expect headline consumer price inflation would decline
rate core inflation 2010 2011 .
Participants’ Views Current Conditions
Economic Outlook
discussion economic situation outlook , meeting participant agree incoming
data information receive business contact
suggest economic growth strengthen
fourth quarter , firm reduce payroll
less rapid pace , downside risk outlook economic growth diminish bit far .

Minutes Meeting December 15-16 , 2009

Although recent data well
anticipate , participant saw incoming information broadly line projection moderate growth subdue inflation 2010
submit Committee’s November
3-4 meeting ; accordingly , view economic
outlook change appreciably . Participants expect economic recovery continue , but , consistent experience follow previous financial crisis ,
anticipate pickup output employment growth would rather slow relative past
recovery deep recession . moderate pace
expansion would imply slow improvement labor
market next year , unemployment decline
gradually . Participants agree underlie inflation
currently subdue likely remain
time . note risk that , next
couple year , inflation could edge
rate judged consistent Federal Reserve’s dual mandate maximum employment
price stability ; others saw inflation risk tilt toward
upside medium term .
number factor expect support nearterm expansion economic activity . Consumer
spending appear moderately rise trend ,
reflect gain after-tax income wealth year .
Recent upward revision official estimate
level household income recent quarter give participant somewhat great confidence consumer
spending would continue expand . housing sector show continue sign improvement , though
housing start level increase earlier
year activity remain quite low . Businesses
seem reduce pace inventory reduction . outlook growth abroad improve
since earlier year , augur well U.S . export .
addition , financial market condition generally
become supportive economic growth .
development positive , participant note
several factor likely would continue restrain
expansion economic activity . Business contact
emphasize would cautious add
payroll capital spending , even demand
product increase . Conditions commercial real
estate ( CRE ) sector still deteriorating . Bank credit
contract far , many bank face
continue loan loss , tight bank credit could continue
weigh spending household
business . participant remain concerned
economy’s ability generate self-sustaining
recovery without government support . particular ,

Page 7

note risk improvement housing
sector might undercut next year Federal Reserve’s purchase MBS wind down , homebuyer
tax credit expire , foreclosure distress sale
continue . Though near-term outlook remains uncertain , participant generally thought likely
outcome economic growth would gradually
strengthen next two year financial condition improve far , lead more-substantial
increase resource utilization .
Financial market condition generally regard
become supportive continued economic recovery intermeeting period : Equity
price rise far , private credit spread narrow
somewhat , financial market generally continued
function significantly well early year . Participants note , however , securitization market
still substantially impair . general , U.S . asset
value seem line improve fundamental . investor evidently become less
cautious willing bear risk , appear
discriminate among risky asset . Banks raise new capital case pay back fund
receive Troubled Asset Relief Program .
Bank loan , however , continued contract sharply
category , reflect lack demand , deterioration
potential borrowers’ credit quality , uncertainty
economic outlook , banks’ concern
capital position . rise level nonperforming loan expect continue source
stress , many regional small bank vulnerable deteriorate performance CRE loan ,
bank lending term standard see likely
remain tight . Participants note contrast large small firms’ access financing . Large
firm issue debt market appear
relatively little difficulty obtain credit . contrast , small firm , tend dependent
commercial bank financing , reportedly face
substantial constraint gain access credit .
survey evidence suggest small business
consider weak demand large problem
access credit , participant saw limited credit availability potential constraint future investment
hire small business , normally significant source employment growth recovery .
weakness labor market continued important concern meeting participant , generally
expect unemployment remain elevate quite
time . unemployment rate
indicator point substantial slack labor market :

Page 8

Federal Open Market Committee

employment-to-population ratio fall 25year low , aggregate hour production worker
drop 1981-82 recession .
Although November employment report considerably well anticipate , several participant
observe one good report would
need provide convincing evidence recovery
labor market . Participants also note slow pace employment decline mainly reflect
diminish pace layoff ; firm hiring .
Moreover , unusually large fraction individual job work part time economic reason , well uncommonly low level
average workweek , point gradual decline unemployment economic recovery proceed . Indeed , many business contact report
would cautious hiring , say
expect meet near-term increase demand
raise exist employees’ hour boost
productivity , thus delay need add employee .
necessity reallocate labor across sector
recovery proceeds , well loss skill cause
high level long-term unemployment permanent
separation , also could limit pace employment
gain . Nonetheless , report rise employment
temporary worker recent month could presage
broader increase job growth thus welcome
development .
prognosis labor market remain important factor outlook consumer spending . Recent data household expenditure encouraging .
Retail sale increase , spur price discounting .
Bureau Economic Analysis revise estimate level real disposable income—and thus
personal save rate—in second third
quarter year . revision , along recent gain equity price , suggest small probability household would reduce spending rebuild
saving rapidly . However , uncertain job
prospect , modest growth real income , tight credit ,
wealth level remain relatively low despite
year’s rise equity price stabilization house
price see likely weigh consumer confidence growth consumer spending
time come . Anecdotal evidence consumer
spending year’s holiday season mixed .
Participants note firm make substantial
progress reduce inventory toward desire level
cut stock slow pace earlier
year . adjustment likely make important contribution economic growth fourth

_

quarter , participant expect would
2010 well . combination rise consumer
spending , slow destocking , rise good production reflect report major transportation
company shipping volume up .
Investment equipment software appear
stabilize , recent data new order continued point pickup next year . Even so , many
participant express view cautious business
sentiment , together low industrial utilization rate ,
likely keep new capital spending subdue
firm become confident durability
increase demand . Many also note widespread report business contact uncertainty
health-care , tax , environmental policy add businesses’ reluctance commit high capital spending . CRE activity continued fall markedly
part country result deteriorate
fundamental , include decline occupancy rental
rate , tight credit condition . Prospects
nonresidential construction remain weak .
residential real estate sector , home sale construction risen relative low level report spring ; moreover , house price appear
stabilize area reportedly
move high . Generally , outlook gain
housing activity continue . However , participant still view improve outlook quite tentative point potential source softness ,
include termination next year temporary
tax credit homebuyers downward pressure
increase foreclosure could put
house price . Moreover , mortgage market could come
pressure Federal Reserve’s agency MBS
purchase wind down .
Stronger foreign economic activity , especially
emerge market economy Asia , well partial reversal year dollar’s appreciation
latter part 2008 , provide support
U.S . export , include agricultural export .
improvement foreign economy would likely buoy
U.S . export go forward , import growth would
also strengthen recovery take hold United
States . Participants note tendency dollar
depreciation put significant upward pressure inflation would bear close watching .
participant anticipate substantial slack
labor product market , along well-anchored
inflation expectation , would keep inflation subdue
near term , although differ view

Minutes Meeting December 15-16 , 2009

relative importance two factor . deceleration wage unit labor cost year ,
accompany deceleration marginal cost ,
cite factor put downward pressure inflation .
Moreover , anecdotal evidence suggest
firm little ability raise price current
economic environment . participant note ,
however , rise price oil commodity , along increase import price , could boost
inflation pressure go forward . Overall , many participant view risk inflation outlook
roughly balance . saw inflation risk
tilt downside , reflect quite elevate level
economic slack possibility inflation expectation could begin decline response low
level actual inflation . others felt inflation
risk tilt upside , particularly medium term , possibility inflation expectation could rise result public’s concern
extraordinary monetary policy stimulus large
federal budget deficit . Moreover , participant
note bank might seek , economy improves ,
reduce excess reserve quickly substantially
purchasing security ease credit standard
expand lending . rapid shift , offset
Federal Reserve action , could give excessive impetus spending potentially result expect
actual inflation high would consistent
price stability . keep inflation expectation anchor , participant agree monetary policy
would need responsive significant improvement worsen economic outlook
Federal Reserve would need continue
clearly communicate ability intent begin
withdraw monetary policy accommodation
appropriate time pace .
Committee’s discussion monetary policy
period ahead , member agree change
Committee’s large-scale asset purchase program , target range federal fund rate ,
warrant meeting , inasmuch economic outlook change little since November
meeting . Accordingly , Committee affirm intention purchase $ 1.25 trillion agency MBS
$ 175 billion agency debt end first
quarter 2010 gradually slow pace
purchase promote smooth transition market .
Committee emphasize would continue
evaluate timing overall amount purchase security light evolve economic outlook condition financial market . mem-

Page 9

bers note resource slack expect diminish
slowly observe might become desirable point future provide policy
stimulus expand plan scale Committee’s large-scale asset purchase continue
beyond first quarter , especially outlook
economic growth weaken mortgage
market function deteriorate . One member
thought improvement financial market condition economic outlook suggest
quantity plan asset purchase could scale
back , might become appropriate begin
reduce Federal Reserve’s holding longer-term
asset recovery gain strength time .
Committee maintain federal fund target range
0 ¼ percent and , base outlook slow
economic recovery , decide reiterate anticipation
economic condition , include low level resource utilization , subdue inflation trend , stable
inflation expectation , likely warrant exceptionally low rate extend period . Although member generally saw little risk maintain low
short-term interest rate could raise inflation expectation create instability asset market , note
important remain alert risk .
agree path short-term rate go forward
would depend evolution economic outlook .
Committee member Board member agree
substantial improvement function financial market ; accordingly agree
statement release follow meeting
indicate anticipation Federal
Reserve’s special liquidity facility expire February 1 , 2010 ; facility include Asset-Backed
Commercial Paper Money Market Mutual Fund Liquidity Facility , Commercial Paper Funding Facility ,
Primary Dealer Credit Facility , Term Securities
Lending Facility . Committee member also agree
announce Federal Reserve work
central bank counterparties close temporary
liquidity swap arrangement February 1 . addition , statement would announce expectation
amount provide Term Auction Facility
continue scale back early 2010 ,
anticipate expiration date Term Asset-Backed
Securities Loan Facility remain June 30 , 2010 ,
loan back new-issue CMBS , March 31 , 2010 ,
loan back type collateral . Members emphasize prepared modify
plan necessary support financial stability

Page 10

Federal Open Market Committee

economic growth . context , several member note TALF still provide important
support securitization market , particularly
CMBS market , improvement function securitization market lag behind
financial market .
conclusion discussion , Committee
vote authorize direct Federal Reserve Bank
New York , instruct otherwise , execute transaction System Account accordance
follow domestic policy directive :
“The Federal Open Market Committee seek
monetary financial condition
foster price stability promote sustainable
growth output . long-run
objective , Committee seek condition
reserve market consistent federal
fund trading range 0 ¼ percent .
Committee directs Desk purchase
agency debt agency MBS intermeeting period aim provide
support private credit market economic activity . timing pace
purchase depend condition
market security
broader assessment private credit market
condition . Desk expect execute
purchase $ 175 billion housingrelated agency debt $ 1.25 trillion
agency MBS end first quarter
2010 . Desk expect gradually
slow pace purchase near
completion . Committee anticipates
outright purchase security cause
size Federal Reserve’s balance sheet
expand significantly come month .
System Open Market Account Manager
Secretary keep Committee inform ongoing development regard
System’s balance sheet could affect
attainment time Committee’s
objective maximum employment
price stability.”
vote encompass approval statement release 2:15 p.m. :
“Information receive since Federal
Open Market Committee met November
suggests economic activity continued pick deterioration
labor market abate . housing

sector show sign improvement recent month .
Household
spending appear expand moderate rate , though remains constrain
weak labor market , modest income growth ,
low housing wealth , tight credit . Businesses still cut back fix investment , though slow pace , remain
reluctant add payroll ; continue
make progress bring inventory stock
well alignment sale . Financial
market condition become supportive economic growth . Although economic activity likely remain weak
time , Committee anticipates policy
action stabilize financial market institution , fiscal monetary stimulus ,
market force contribute strengthen economic growth gradual return
high level resource utilization
context price stability .
substantial resource slack likely continue dampen cost pressure
longer-term inflation expectation stable ,
Committee expect inflation remain
subdue time .
Committee maintain target
range federal fund rate 0 ¼
percent continue anticipate economic condition , include low rate resource utilization , subdue inflation trend ,
stable inflation expectation , likely
warrant exceptionally low level federal fund rate extend period .
provide support mortgage lending
housing market improve overall
condition private credit market , Federal Reserve process purchasing
$ 1.25 trillion agency mortgage-backed security $ 175 billion agency
debt . order promote smooth transition market , Committee gradually
slow pace purchase ,
anticipates transaction execute end first quarter
2010 . Committee continue evaluate timing overall amount
purchase security light evolve economic outlook condition financial market .

_

Minutes Meeting December 15-16 , 2009

light ongoing improvement
function financial market , Committee Board Governors anticipate Federal Reserve’s special liquidity facility expire February
1 , 2010 , consistent Federal Reserve’s announcement June 25 , 2009 .
facility include Asset-Backed
Commercial Paper Money Market Mutual
Fund Liquidity Facility , Commercial Paper Funding Facility , Primary Dealer
Credit Facility , Term Securities
Lending Facility . Federal Reserve
also work central bank counterparties close temporary liquidity
swap arrangement February 1 . Federal Reserve expect amount provide
Term Auction Facility continue scale back early 2010 . anticipate expiration date Term Asset-Backed Securities Loan Facility remain
set June 30 , 2010 , loan back
new-issue commercial mortgage-backed security March 31 , 2010 , loan
back type collateral .
Federal Reserve prepared modify
plan necessary support financial stability economic growth.”
Voting action : Messrs . Bernanke Dudley ,
Ms . Duke , Messrs . Evans , Kohn , Lacker , Lockhart ,
Tarullo , Warsh , Ms . Yellen .
Voting action : None .
Following Committee’s policy decision , staff give
several presentation key determinant inflation dynamic . Theoretical empirical research indicates inflation respond deviation economic activity longer-run sustainable path .
However , theoretical framework , connection resource slack inflation depends
nature shock impact marginal
cost markup . Moreover , estimate magnitude slack effect inflation sensitive
detail analytical framework statistical methodology use study . theory suggests degree slack prevail foreign
economy could affect domestic inflation , empirical
evidence importance effect
mixed . Evidence suggest sizable shift
longer-run inflation expectation household
firm influence evolution inflation
previous decade ; contrast , anchor inflation

Page 11

expectation recent year likely damped somewhat response actual inflation recent economic downturn fluctuation price
energy commodity . discuss
issue , participant note bear mind
shock hit economy regularly monitor
one measure resource slack ass
outlook economic activity inflation . also
note importance formulate monetary policy
way would work well across range possible
economic structure rather rely one analytical framework . Finally , underscored importance keep longer-run inflation expectation firmly anchor help achieve Federal Reserve’s dual
mandate maximum employment price stability .
agree next meeting Committee
would held Tuesday-Wednesday , January 26-27 ,
2010 . meeting adjourn 1:00 p.m . December 16 , 2009 .
Notation Votes
notation vote complete November 23 , 2009 ,
Committee unanimously approve minute
FOMC meeting held November 3-4 , 2009 .
notation vote complete November 24 , 2009 ,
Committee unanimously approve follow
resolution :
“The Federal Open Market Committee authorizes Federal Reserve Bank New
York conduct reverse repo transaction
involve U.S . Government security ,
security direct obligation of ,
fully guaranteed principal interest
by , agency United States ,
purpose help ensure readiness
Federal Reserve’s tool absorb
bank reserve . reverse repo transaction
authorize resolution shall term
maturity 20 business day less
total amount transaction outstanding give time shall $ 5 billion less.”

_____________________________
Brian F . Madigan
Secretary


