 Minutes Federal Open Market
 Committee
 January 30-31, 2001
 
 meeting Federal Open Market Committee held offices
 Board Governors Federal Reserve System Washington, D.C.,
 beginning Tuesday, January 30, 2001, 9:00 a.m. continuing
 Wednesday, January 31, 2001, 9:00 a. m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. McDonough, Vice Chairman
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Hoenig
 Mr. Kelley
 Mr. Meyer
 Ms. Minehan
 Mr. Moskow
 Mr. Poole
 Messrs. Jordan, McTeer, Santomero, Stern, Alternate Members
 Federal Open Market Committee
 Messrs. Broaddus, Guynn, Parry, Presidents Federal Reserve Banks
 Richmond, Atlanta, San Francisco respectively
 Mr. Kohn, Secretary Economist
 Mr. Bernard, Deputy Secretary
 Ms. Fox, Assistant Secretary
 Mr. Gillum, Assistant Secretary
 Mr. Mattingly, General Counsel
 Mr. Baxter, Deputy General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Ms. Cumming, Messrs. Fuhrer, Hakkio, Howard, Hunter, Lindsey, Rasche,
 Reinhart, Slifman, Associate Economists
 
 Mr. Fisher, Manager, System Open Market Account
 Mr. Winn, 1Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Ms. Johnson, 2 Secretary Board, Office Secretary, Board
 Governors,
 Mr. Simpson, Senior Adviser, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Mr. Madigan, Associate Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Messrs. Oliner, Struckmeyer, Whitesell, Assistant Directors, Divisions
 Research Statistics, Research Statistics, Monetary Affairs
 respectively, Board Governors
 Messrs. Morton, 1 Rosine, 1 Sack, 1 Senior Economists, Divisions
 International Finance, Research Statistics, Monetary Affairs
 respectively, Board Governors
 Mr. Reifschneider, 3 Section Chief, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Ms. Garrett, 3 Economist, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Mr. Lang, Executive Vice President, Federal Reserve Bank Philadelphia
 Messrs. Beebe, Eisenbeis, Goodfriend, Kos, Ms. Krieger, Messrs. Rosenblum,
 Sniderman, Senior Vice Presidents, Federal Reserve Banks San Francisco,
 Atlanta, Richmond, New York, New York, Dallas, Cleveland respectively
 Mr. Weber, Vice President, Federal Reserve Bank Minneapolis
 agenda meeting, reported advices election
 following members alternate members Federal Open Market Committee
 period commencing January 1, 2001, ending December 31, 2001,
 received individuals executed oaths office.
 elected members alternate members follows:
 William J. McDonough, President Federal Reserve Bank New York, Jamie
 B. Stewart, Jr., First Vice President Federal Reserve Bank New York,
 alternate
 
 Cathy E. Minehan, President Federal Reserve Bank Boston, Anthony M.
 Santomero, President Federal Reserve Bank Philadelphia, alternate
 Michael H. Moskow, President Federal Reserve Bank Chicago, Jerry L.
 Jordan, President Federal Reserve Bank Cleveland, alternate
 William Poole, President Federal Reserve Bank St. Louis, Robert D.
 McTeer, Jr., President Federal Reserve Bank Dallas, alternate
 Thomas M. Hoenig, President Federal Reserve Bank Kansas City, Gary H.
 Stern, President Federal Reserve Bank Minneapolis, alternate.
 unanimous vote, following officers Federal Open Market Committee
 elected serve election successors first regularly
 scheduled meeting Committee December 31, 2001,
 understanding event discontinuance official connection
 Board Governors Federal Reserve Bank, would cease
 official connection Federal Open Market Committee:
 Alan Greenspan
 Chairman
 William J. McDonough
 Vice Chairman
 Donald L. Kohn
 Secretary Economist
 Normand R. V. Bernard
 Deputy Secretary
 Lynn S. Fox Gary P. Gillum
 Assistant Secretaries
 J. Virgil Mattingly, Jr.
 General Counsel
 Thomas C. Baxter, Jr.
 Deputy General Counsel
 Karen H. Johnson David J. Stockton
 Economists
 Christine M. Cumming, Jeffrey C. Fuhrer,
 Craig S. Hakkio, William C. Hunter,
 David H. Howard, David E. Lindsey,
 Robert H. Rasche, Vincent R. Reinhart,
 Lawrence Slifman
 Associate Economists
 unanimous vote, Peter R. Fisher selected serve pleasure
 Committee Manager, System Open Market Account, understanding
 selection subject satisfactory Federal Reserve Bank New York.
 Secretary's note: Advice subsequently received selection Mr. Fisher
 Manager satisfactory board directors Federal Reserve Bank
 New York.
 unanimous vote, minutes meetings Federal Open Market
 Committee held December 19, 2000, January 3, 2001, approved.
 next item agenda encompassed issues relating part discount
 window matters within legal purview Board
 Governors. Accordingly, Board meeting formally convened item
 
 considered joint Board-Federal Open Market Committee session. Board
 members voted unanimously outset close Board meeting.
 meeting March 2000, Committee asked staff undertake broad
 study alternative approaches management System asset portfolio
 current prospective environment large budget surpluses rapid
 associated declines amount Treasury debt outstanding. paydowns
 favorable effects macroeconomy would impair Committee's
 ability pursue overall economic objectives. FOMC's historical reliance
 purchases sales Treasury securities implement monetary policy would
 difficult maintain steep paydowns debt were, seemed likely, continue.
 prepare contingency, Committee needed identify explore
 alternative instruments conduct monetary policy.
 discussion meeting, members agreed continuing paydowns
 Treasury debt outstanding could create complications implementation
 monetary policy well full repayment marketable federal debt.
 particular, Treasury market could expected become less liquid time,
 making difficult Federal Reserve accommodate trend growth
 currency outright purchases Treasuries without unduly affecting market
 prices. Reduced activity Treasury repurchase agreement (RP) market could
 complicate use obligations respond seasonal unexpected
 variations aggregate supply reserves.
 reviewing possibilities, members noted relative investments
 Treasury securities, options could entail significant drawbacks, including
 increases credit risk, reductions liquidity, potentially distorting effects
 relative prices financial markets. light potential issues, Committee
 agreed proceed cautiously maintain current emphasis
 Treasury securities SOMA portfolio, especially portion portfolio held
 outright, long practicable. regard, members suggested
 Committee look carefully whether could loosen limits currently imposes
 holdings individual Treasury issues without causing undue market distortions.
 felt would desirable consider buying holding Ginnie Mae mortgagebacked securities, guaranteed full faith credit United
 States. members suggested consideration might given possibility
 continuing rely Treasury securities, even publicly held debt paid
 down, acquiring securities special arrangements Treasury.
 near term, members agreed would useful extend least
 another year temporary authority, effect since late August 1999, Manager
 supplement repurchase agreements Treasuries direct agency debt
 repurchase transactions mortgage-backed securities guaranteed federal
 agency government-sponsored enterprise. also asked staff investigate
 possibility authorizing Desk engage RP operations using assets
 could purchased existing legal authority currently authorized
 Committee--specifically, certain debt obligations U.S. state local
 governments foreign governments. Making wider range assets available
 RP operations would reduce potential distortions pricing
 
 instruments collateralizing RPs, would entail resolving number issues.
 Congress market participants would need consulted Committee
 decided undertake operations.
 somewhat longer-term perspective, Committee members identified several
 alternative issues study. One involved appropriate degree reliance
 outright purchases broader array assets relative greater use temporary
 short-term transactions undertaken intermediaries. number members
 saw advantages greater reliance latter--RPs security dealers
 discount window loans depository institutions--especially involved
 wide range underlying assets. noted instruments would afford
 Federal Reserve considerable protection credit risks, could structured
 provide substantial liquidity respond unanticipated changes supply
 demand reserves, and, relative outright purchases underlying collateral,
 could help mitigate potential distortions asset pricing credit allocation.
 Many members indicated potentially attractive approach expanding role
 discount window might involve auctioning credit financially sound
 depository institutions. members expressed reservations option,
 noting program would carefully structured order avoid
 situations institutions become heavily dependent credit
 engage excessive risk taking. extremely heavy reliance temporary
 transactions could influence credit flows, suggesting approaches staying
 longer Treasury securities adding new assets currently allowed law
 permanent portfolio would also need studied.
 use private securities temporary transactions permanent portfolio
 holdings number risk management accounting implications would
 need carefully examined. Another aspect required examination
 approach diversification System portfolio order minimize
 effects credit conditions. context, members compared merits
 incremental approach classes private securities gradually added
 RP pool permanent portfolio, safest liquid used
 first, alternative approach broad diversification sought
 quickly investment diverse pools assets.
 view importance issues complexity, Committee
 determined explore various means seek input public Congress
 develop refine alternatives investigate associated policy issues.
 unanimous vote, Committee approved amendments paragraphs 1(b), 1(c),
 3 Authorization Domestic Open Market Operations permit temporary
 operations maturity limit 65 business days.
 AUTHORIZATION DOMESTIC OPEN MARKET OPERATIONS
 (Amended January 30, 2001)
 
 1. Federal Open Market Committee authorizes directs Federal
 Reserve Bank New York, extent necessary carry recent
 domestic policy directive adopted meeting Committee:
 (a) buy sell U.S. Government securities, including securities
 Federal Financing Bank, securities direct obligations of, fully
 guaranteed principal interest by, agency United States
 open market, securities dealers foreign international
 accounts maintained Federal Reserve Bank New York, cash,
 regular, deferred delivery basis, System Open Market Account
 market prices, and, Account, exchange maturing U.S. Government
 Federal agency securities Treasury individual agencies
 allow mature without replacement; provided aggregate
 amount U.S. Government Federal agency securities held Account
 (including forward commitments) close business day
 meeting Committee action taken respect domestic
 policy directive shall increased decreased $12.0 billion
 period commencing opening business day
 following meeting ending close business day
 next meeting;
 (b) buy U.S. Government securities obligations direct
 obligations of, fully guaranteed principal interest by, agency
 United States, dealers account Federal Reserve Bank
 New York agreements repurchase securities obligations
 65 business days less, rates that, unless otherwise expressly authorized
 Committee, shall determined competitive bidding, applying
 reasonable limitations volume agreements individual dealers;
 provided event Government securities agency issues covered
 agreement repurchased dealer pursuant
 agreement renewal thereof, shall sold market transferred
 System Open Market Account;
 (c) sell U.S. Government securities obligations direct
 obligations of, fully guaranteed principal interest by, agency
 United States dealers System Open Market Account
 agreements resale dealers securities obligations 65
 business days less, rates that, unless otherwise expressly authorized
 Committee, shall determined competitive bidding, applying
 reasonable limitations volume agreements individual dealers.
 2. order ensure effective conduct open market operations, Federal
 Open Market Committee authorizes Federal Reserve Bank New York
 lend overnight basis U.S. Government securities held System Open
 Market Account dealers rates shall determined competitive
 bidding event shall less 1.0 percent per annum
 market value securities lent. Federal Reserve Bank New York
 shall apply reasonable limitations total amount specific issue
 may auctioned, amount securities dealer may
 borrow. Federal Reserve Bank New York may reject bids could
 
 facilitate dealer's ability control single issue determined solely
 Federal Reserve Bank New York.
 3. order ensure effective conduct open market operations,
 assisting provision short-term investments foreign
 international accounts maintained Federal Reserve Bank New York,
 Federal Open Market Committee authorizes directs Federal
 Reserve Bank New York (a) System Open Market Account, sell U.S.
 Government securities foreign international accounts bases
 set forth paragraph l(a) agreements providing resale
 accounts securities 65 business days less terms comparable
 available transactions market; (b) New York Bank
 account, appropriate, undertake dealers, subject
 conditions imposed purchases sales securities paragraph l(b),
 repurchase agreements U.S. Government agency securities,
 arrange corresponding sale repurchase agreements
 account foreign international accounts maintained Bank.
 Transactions undertaken accounts provisions
 paragraph may provide service fee appropriate.
 4. execution Committee's decision regarding policy
 intermeeting period, Committee authorizes directs Federal
 Reserve Bank New York, upon instruction Chairman
 Committee, adjust somewhat exceptional circumstances degree
 pressure reserve positions hence intended federal funds rate.
 adjustment shall made context Committee's discussion
 decision recent meeting Committee's long-run
 objectives price stability sustainable economic growth, shall
 based economic, financial, monetary developments
 intermeeting period. Consistent Committee practice, Chairman,
 feasible, consult Committee making adjustment.
 unanimous vote, Committee approved Committee's first scheduled
 meeting 2002 extension temporary suspension paragraphs 3 6
 Guidelines Conduct System Operations Federal Agency Issues.
 year ahead, Guidelines therefore continued read follows:
 GUIDELINES CONDUCT SYSTEM OPEN
 MARKET OPERATIONS FEDERAL AGENCY ISSUES
 (Reaffirmed January 30, 2001)
 1. System open market operations Federal agency issues integral part
 total System open market operations designed influence bank reserves,
 money market conditions, monetary aggregates.
 2. System open market operations Federal agency issues designed
 support individual sectors market channel funds issues
 particular agencies.
 unanimous vote, Foreign Currency Authorization reaffirmed form
 shown below.
 
 AUTHORIZATION FOREIGN CURRENCY OPERATIONS
 (Reaffirmed January 30, 2001)
 1. Federal Open Market Committee authorizes directs Federal
 Reserve Bank New York, System Open Market Account, extent
 necessary carry Committee's foreign currency directive express
 authorizations Committee pursuant thereto, conformity
 procedural instructions Committee may issue time time:
 A. purchase sell following foreign currencies form
 cable transfers spot forward transactions open
 market home abroad, including transactions U.S.
 Treasury, U.S. Exchange Stabilization Fund established
 Section 10 Gold Reserve Act 1934, foreign monetary
 authorities, Bank International Settlements,
 international financial institutions:
 Canadian dollars
 Danish kroner
 Euro
 Pounds sterling
 Japanese yen
 Mexican pesos
 Norwegian kroner
 Swedish kronor
 Swiss francs
 B. hold balances of, outstanding forward contracts
 receive deliver, foreign currencies listed paragraph above.
 C. draw foreign currencies permit foreign banks draw
 dollars reciprocal currency arrangements listed paragraph
 2 below, provided drawings either party
 arrangement shall fully liquidated within 12 months
 amount outstanding time first drawn, unless Committee,
 exceptional circumstances, specifically authorizes delay.
 D. maintain overall open position foreign currencies
 exceeding $25.0 billion. purpose, overall open position
 foreign currencies defined sum (disregarding signs) net
 positions individual currencies. net position single foreign
 currency defined holdings balances currency, plus
 outstanding contracts future receipt, minus outstanding contracts
 future delivery currency, i.e., sum elements
 due regard sign.
 2. Federal Open Market Committee directs Federal Reserve Bank New
 York maintain reciprocal currency arrangements ("swap" arrangements)
 System Open Market Account periods maximum 12 months
 
 with following foreign banks, among designated
 Board Governors Federal Reserve System Section 214.5
 Regulation N, Relations Foreign Banks Bankers,
 approval Committee renew arrangements maturity:
 Foreign bank
 Bank Canada
 Bank Mexico
 
 Amount arrangement
 (millions dollars equivalent)
 2,000
 3,000
 
 3. changes terms existing swap arrangements, proposed
 terms new arrangements may authorized, shall referred
 review approval Committee.
 4. transactions foreign currencies undertaken paragraph 1.A.
 shall, unless otherwise expressly authorized Committee, prevailing
 market rates. purpose providing investment return System
 holdings foreign currencies, purpose adjusting interest rates
 paid received connection swap drawings, transactions foreign
 central banks may undertaken non-market exchange rates.
 5. shall normal practice arrange foreign central banks
 coordination foreign currency transactions. making operating
 arrangements foreign central banks System holdings foreign
 currencies, Federal Reserve Bank New York shall commit
 maintain specific balance unless authorized Federal Open Market
 Committee. agreements understandings concerning administration
 accounts maintained Federal Reserve Bank New York
 foreign banks designated Board Governors Section 214.5
 Regulation N shall referred review approval Committee.
 6. Foreign currency holdings shall invested ensure adequate liquidity
 maintained meet anticipated needs currency portfolio shall
 generally average duration 18 months (calculated
 Macaulay duration). appropriate connection arrangements
 provide investment facilities foreign currency holdings, U.S. Government
 securities may purchased foreign central banks agreements
 repurchase securities within 30 calendar days.
 7. operations undertaken pursuant preceding paragraphs shall
 reported promptly Foreign Currency Subcommittee Committee.
 Foreign Currency Subcommittee consists Chairman Vice
 Chairman Committee, Vice Chairman Board Governors,
 member Board Chairman may designate (or
 absence members Board serving Subcommittee, Board
 members designated Chairman alternates, absence
 Vice Chairman Committee, alternate). Meetings Subcommittee
 shall called request member, request Manager,
 System Open Market Account ("Manager"), purposes reviewing
 recent contemplated operations consulting Manager
 matters relating responsibilities. request member
 
 the Subcommittee, questions arising reviews consultations shall
 referred determination Federal Open Market Committee.
 8. Chairman authorized:
 A. approval Committee, enter needed
 agreement understanding Secretary Treasury
 division responsibility foreign currency operations
 System Treasury;
 B. keep Secretary Treasury fully advised concerning
 System foreign currency operations, consult Secretary
 policy matters relating foreign currency operations;
 C. time time, transmit appropriate reports information
 National Advisory Council International Monetary
 Financial Policies.
 9. Staff officers Committee authorized transmit pertinent
 information System foreign currency operations appropriate officials
 Treasury Department.
 10. Federal Reserve Banks shall participate foreign currency operations
 System Account accordance paragraph 3 G(1) Board
 Governors' Statement Procedure Respect Foreign Relationships
 Federal Reserve Banks dated January 1, 1944.
 unanimous vote, Foreign Currency Directive reaffirmed form shown
 below.
 FOREIGN CURRENCY DIRECTIVE
 (Reaffirmed January 30, 2001)
 1. System operations foreign currencies shall generally directed
 countering disorderly market conditions, provided market exchange rates
 U.S. dollar reflect actions behavior consistent IMF Article
 IV, Section 1.
 2. achieve end System shall:
 A. Undertake spot forward purchases sales foreign exchange.
 B. Maintain reciprocal currency ("swap") arrangements selected
 foreign central banks.
 C. Cooperate respects central banks countries
 international monetary institutions.
 3. Transactions may also undertaken:
 
 A. adjust System balances light probable future needs
 currencies.
 B. provide means meeting System Treasury commitments
 particular currencies facilitate operations Exchange
 Stabilization Fund.
 C. purposes may expressly authorized
 Committee.
 4. System foreign currency operations shall conducted:
 A. close continuous consultation cooperation
 United States Treasury;
 B. cooperation, appropriate, foreign monetary authorities;

 C. manner consistent obligations United States
 International Monetary Fund regarding exchange arrangements
 IMF Article IV.
 unanimous vote, Procedural Instructions Respect Foreign Currency
 Operations reaffirmed form shown below.
 PROCEDURAL INSTRUCTIONS RESPECT
 FOREIGN CURRENCY OPERATIONS
 (Reaffirmed January 30, 2001)
 conducting operations pursuant authorization direction Federal
 Open Market Committee set forth Authorization Foreign Currency
 Operations Foreign Currency Directive, Federal Reserve Bank New
 York, Manager, System Open Market Account ("Manager"), shall
 guided following procedural understandings respect consultations
 clearances Committee, Foreign Currency Subcommittee,
 Chairman Committee. operations undertaken pursuant clearances
 shall reported promptly Committee.
 1. Manager shall clear Subcommittee (or Chairman,
 Chairman believes consultation Subcommittee feasible
 time available):
 A. operation would result change System's overall
 open position foreign currencies exceeding $300 million day
 $600 million since recent regular meeting Committee.
 B. operation would result change day
 System's net position single foreign currency exceeding $150
 
 million, $300 million operation associated
 repayment swap drawings.
 C. operation might generate substantial volume trading
 particular currency System, even though change
 System's net position currency might less limits
 specified 1.B.
 D. swap drawing proposed foreign bank exceeding
 larger (i) $200 million (ii) 15 percent size swap
 arrangement.
 2. Manager shall clear Committee (or Subcommittee,
 Subcommittee believes consultation full Committee
 feasible time available, Chairman, Chairman believes
 consultation Subcommittee feasible time available):
 A. operation would result change System's overall
 open position foreign currencies exceeding $1.5 billion since
 recent regular meeting Committee.
 B. swap drawing proposed foreign bank exceeding larger
 (i) $200 million (ii) 15 percent size swap
 arrangement.
 3. Manager shall also consult Subcommittee Chairman
 proposed swap drawings System operations
 routine character.
 January 22, 2001, continuing rules, regulations, instructions
 Committee distributed advice that, accordance procedures
 approved Committee, called Committee's attention
 January 30-31 organization meeting give members opportunity
 raise questions might concerning them. Members asked
 indicate wished instruments question placed
 agenda consideration meeting. Guidelines Conduct System
 Operations Federal Agency Issues placed agenda extension
 temporary amendment approved noted above.
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign
 currencies System's account period since previous meeting.
 Manager also reported developments domestic financial markets
 System open market transactions government securities federal agency
 obligations period December 20, 2000, January 30, 2001.
 unanimous vote, Committee ratified transactions.
 
 The Committee turned discussion economic financial outlook
 implementation monetary policy intermeeting period ahead.
 summary economic financial information available time
 meeting Committee's discussion provided below, followed
 domestic policy directive approved Committee issued
 Federal Reserve Bank New York.
 information reviewed meeting indicated expansion economic
 activity slowed appreciably fourth quarter. Consumer business
 spending decelerated further, outlays consumer durables business
 equipment particularly weak. Housing construction remained relatively firm, though
 significantly brisk pace earlier year. slower growth final
 spending resulted inventory overhangs number industries, notably
 related motor vehicle sector. Manufacturing production declined sharply
 result, overall employment gains moderated further. Price inflation still
 relatively subdued.
 Labor demand softened December, private nonfarm payroll
 employment continuing increase slowly average workweek decline.
 Nonetheless, labor market remained tight unemployment rate held
 4 percent, average year. Reduced labor demand manufacturing
 accounted much slowdown nonfarm payroll gains fourth quarter,
 factory payrolls falling sharply December, addition sizable cuts
 net new hires recorded help-supply construction industries.
 contraction industrial production began October, largely motor
 vehicle sector, deepened broadened November December. fourth
 quarter whole, drop production concentrated manufacturing;
 mining activity fell less utilities output surged late year response
 unseasonably cold weather. initial weakness manufacturing output
 related directly indirectly slowing motor vehicle sector, yearend major market groups registered steep declines production. Weaker
 factory activity December resulted sizable drop rate capacity
 utilization manufacturing level long-run average.
 background slowing growth disposable personal income abrupt
 declines consumer sentiment, consumer spending decelerated substantially
 fourth quarter. Purchases motor vehicles slumped outlays goods
 increased little. However, spending services picked somewhat
 November (latest data), reflecting least part higher expenditures heating
 services owing unseasonably cold weather.
 decline mortgage rates since middle last year provided
 support residential building activity. Total housing starts increased slightly
 December, single-family starts recording brisk rise might been,
 part, response lower mortgage rates. contrast, multifamily starts slowed,
 reversing November's run-up. Sales new homes jumped December
 high level, sales existing homes dropped considerably.
 
 Business fixed investment contracted slightly fourth quarter, reflecting
 sizable decline business spending equipment software offset
 part large increase nonresidential construction. Data nominal shipments
 nondefense capital goods fourth quarter indicated drop office
 computing equipment, small gain communications equipment, decline,
 net, non-high-tech equipment. contrast, investment nonresidential
 structures increased briskly October November (latest data).
 spending new office buildings rising less rapidly, outlays commercial
 structures picked up, investment industrial structures remained robust.
 Business inventories book-value basis mounted October
 November. Despite production cutbacks, stockbuilding manufacturing remained
 rapid sizable inventory overhangs emerged industries, particularly
 related motor vehicle sector. result, aggregate stock-sales ratio
 manufacturing sector continued upward drift began early last year.
 Sizable inventory buildups associated overhangs also apparent portions
 retail sector, aggregate inventory-sales ratio sector remained
 upper end range past year. wholesale level, inventory
 accumulation moderate October November, sector's inventorysales ratio continued top range last twelve months.
 U.S. trade deficit goods services fell slightly October November
 posted new record high September. Nevertheless, average deficit
 October November larger rate third quarter. value
 exports declined months, average value two-month period
 third-quarter level; weakness exports spread across number
 trade categories. value imports first two months fourth quarter
 slightly third-quarter average. Economic growth foreign industrial
 countries moderated second half last year. pace economic expansion
 euro area softened somewhat fourth quarter, consumer
 spending remained weak. Japan, available indicators suggested economic
 activity stagnated fourth quarter. Economic growth Canada
 United Kingdom seemed slowed somewhat fourth quarter. addition,
 latest data major developing countries pointed reduced expansion
 many countries.
 measures, price inflation remained moderate recent months. Judging
 consumer price index (CPI), total core consumer prices rose mildly
 November December, accelerated somewhat year-over-year basis.
 terms personal consumption expenditure (PCE) chain-type price index,
 however, core consumer price inflation modest November (latest data)
 twelve months ended November, essentially change year
 year. producer level, core prices edged November-December
 period, rise core prices year minimal well. regard
 labor costs, employment cost index hourly compensation private industry
 workers (ECI) decelerated noticeably fourth quarter, wage
 benefit components recording smaller gains. However, growth ECI compensation
 picked somewhat 2000 1999, probably owing large part upward
 trend productivity growth. Productivity improvements also showed
 
 average hourly earnings production nonsupervisory workers, exhibited
 roughly similar acceleration.
 meeting December 19, 2000, Committee adopted directive
 continued call maintaining conditions reserve markets consistent
 unchanged federal funds rate 6-1/2 percent. time, however,
 members concluded balance risks shifted sufficiently
 weighted toward conditions could generate economic weakness
 foreseeable future. Indeed, recent information seemed signal sudden
 weakness, largely anecdotal aggregate data spending
 employment suggested continued economic expansion, albeit relatively slow
 rate. result, members believed would prudent await
 confirmation noticeably weaker expansion implementing monetary
 easing, particularly given current high level resource utilization record
 last several years strong rebounds brief lulls growth. If, however,
 incoming data reinforce recent anecdotal indications, Committee
 would prepared respond promptly.
 Open market operations intermeeting period initially directed
 toward maintaining federal funds rate Committee's targeted level 6-1/2
 percent. However, information became available weeks December
 meeting tended confirm earlier indications weakness spending,
 telephone conference January 3, 2001, Committee approved 1/2 percentage
 point reduction federal funds rate, 6 percent, also agreed risks
 remained weighted toward economic weakness. federal funds rate remained
 close Committee's targets intermeeting period, interest rates
 short-term Treasury securities high-quality private debt obligations declined
 period almost much funds rate. Committee's action seemed
 help ease concerns longer-term outlook, risk spreads lowergrade bonds fell substantially broad indexes U.S. stock market prices rose
 balance intermeeting period.
 foreign exchange markets, trade-weighted value dollar changed little
 balance intermeeting interval terms index major foreign
 currencies. dollar lost ground euro market participants took note
 deterioration near-term prospects economic growth United States
 relative Europe. However, decline roughly counterbalanced
 rise dollar yen, reflecting continuing economic stagnation Japan.
 dollar posted small gain index currencies important
 trading partners, largely reflecting expectations emerging economies might
 adversely affected slower growth United States.
 broad monetary aggregates accelerated sharply December apparently
 strengthened January. pickup M2 growth evidently reflected flight
 heightened equity market volatility late last year safety liquidity
 M2 assets along recent narrowing opportunity costs holding funds
 M2 accounts. M3 grew even faster M2, boosted part stepped-up issuance
 large time deposits fund pickup bank credit. expansion domestic
 nonfinancial debt increased November December (latest data), reflecting
 
 greater business borrowing, perhaps finance growing inventories smaller
 contractions amount federal debt outstanding.
 staff forecast prepared meeting suggested that, pause associated
 part inventory correction, economic expansion would regain strength
 next two years gradually move rate near staff's current estimate
 growth economy's potential output. period sub-par activity
 expected foster appreciable slackening resource utilization
 moderation core price inflation. forecast anticipated expansion
 domestic final demand would held back extent decline household
 net worth associated downturn occurred equity prices,
 remaining effects prior monetary restraint, continuation somewhat
 stringent credit terms conditions types loans financial institutions.
 result, growth spending consumer durables expected appreciably
 first half last year housing demand unchanged
 recent level. Business fixed investment, notably outlays equipment
 software, projected resume relatively robust growth comparatively
 brief period adjustment capital stocks desirable levels; growth abroad
 seen supporting expansion U.S. exports; fiscal policy assumed
 become expansionary.
 Committee's discussion current prospective economic developments,
 members commented slowdown expansion second half
 2000 unexpected light previously unsustainable rate increase
 output, speed extent slowdown much pronounced
 anticipated. Consumer spending business capital investment decelerated
 markedly, partly association sharp decline consumer business
 confidence. weakening, especially evident durable goods producing
 industries, led large cutbacks manufacturing output numerous business
 firms attempted pare viewed excessive inventories. eventual
 degree duration softening economic conditions difficult predict.
 particular, unclear whether pause economic expansion would
 largely limited relatively short inventory correction would involve
 extensive cyclical adjustment.
 general, members saw favorable prospects appreciable recovery overall
 business activity year progressed. Members referred indications
 residential nonresidential construction activity remained relatively robust
 fragmentary data anecdotal reports suggesting consumer spending
 steadied possibly turned early year. Several commented sound
 condition banking system another supportive factor. also observed
 that, counter experience generally associated onset earlier
 recessions, monetary growth well maintained recent months,
 noted long-term interest rates currently appreciably peaks
 past year. prospect fiscal policy might begin move expansionary
 direction later year cited another factor outlook stronger
 economic activity. decline energy prices, materialize anticipated
 futures markets, would positive effect business consumer
 spending lowering business costs raising disposable consumer incomes
 
 adjusted energy costs. Perhaps critical element outlook
 persistence elevated growth structural labor productivity, seemed likely
 play vital role supporting growth incomes aggregate demand also
 helping limit inflation pressures.
 time, members also saw considerable downside risks economic
 expansion. Energy prices remained elevated continuing depress business
 household purchasing power; overhang excess capital stocks
 sectors could turn sizable, depressing investment spending time;
 consumer confidence could worsen appreciably face weaker expansion
 incomes higher job layoffs; investor concerns earnings could
 increase further, sparking lower equity prices tighter standards terms
 credit.
 Except prices energy medical services, currently available information
 indicated relatively subdued rates inflation, recent surveys pointed little
 change inflation expectations. Looking ahead, members anticipated somewhat
 reduced pressures labor product markets would foster softening
 consumer price inflation coming quarters, development would abetted
 prices oil natural gas ease year line current market
 expectations.
 preparation semi-annual report Congress, members Board
 Governors presidents Federal Reserve Banks provided individual
 projections growth nominal real GDP, rate unemployment,
 rate inflation year 2001. forecasts concentrated ranges 4 5
 percent growth nominal GDP 2 2-1/2 percent expansion
 real GDP, implying strengthening economic activity year progressed.
 growth business activity falling short expansion economy's
 potential, rate unemployment expected rise somewhat average
 4-1/2 percent fourth quarter year. Forecasts rate
 inflation, measured chain-type price index personal consumption
 expenditures, centered range 1-3/4 2-1/4 percent, reflecting declines
 inflation rate last year largely stemming projected reductions
 energy prices.
 marked deceleration final sales experienced late last year concentrated
 consumer spending motor vehicles durable goods business
 expenditures equipment software. household sector, rapidly declining
 consumer confidence, apparently associated important measure increasing
 worker layoffs growing concerns future job prospects, contributed
 generally disappointing retail sales holiday season.
 evidence sales stabilized possibly risen slightly January, though part
 improvement could reflect steep price discounts purpose reducing
 inventories. negative factors cited members included adverse wealth
 effects decrease stock market valuations, relatively high consumer debt
 service burdens, possible retrenchment consumers extended period
 large increases purchases related buildups consumer durables. Nonetheless,
 absence possible developments leading deterioration consumer
 
 sentiment, members saw reasonable prospects strengthening consumer
 spending year even assuming decline expenditures relative
 income. important factor outlook expectation reduction
 energy prices, would boost disposable incomes available non-energy
 expenditures likely provide fillip consumer sentiment process.
 Moreover, relatively high rate growth structural productivity showing
 little signs waning, longer-run prospects household incomes remained
 positive. balance, various factors weighing outlook consumer
 spending later year seemed favorable, though substantial downside risks clearly
 would persist interim period uncertain duration.
 depressing effects lagging final sales business investment spending, notably
 equipment software, reinforced deterioration financial balance
 sheets business firms, tighter supply conditions segments credit
 markets, buildup excess capacity eroded profitability. regard,
 members referred earlier unsustainable rates investment many high-tech
 firms obliged retrench despite still high rates growth
 demand products services. regard nonresidential
 construction sector, members provided anecdotal reports continued high levels
 activity several parts country little evidence substantial
 overbuilding characterized construction industry earlier periods
 developing economic weakness. balance, business investment outlook
 seemed vulnerable somewhat greater projected weakness short run,
 members persuaded that, background large continuing gains
 structural productivity cost savings investment equipment
 software, business firms likely accelerate spending new capital
 period adjustment.
 Concerning outlook housing activity, recent statistical anecdotal reports
 indicated housing sales construction well maintained indeed
 bright spot several regions. Reduced mortgage interest rates appeared
 largely offsetting marked decline consumer confidence. Accordingly,
 contrary experience earlier periods softening economic activity,
 stabilization housing activity pace near current fairly high level seen
 reasonable expectation.
 outlook inventory investment uncertain. drop final sales
 late 2000 evidently much faster generally expected, inventories
 rose considerably fourth quarter whole despite sharp downward
 adjustments manufacturing output. keeping just-in-time inventory policies,
 furthered recent years advances technology allowed
 faster complete readings sales adjustments orders, efforts
 reduce inventories continuing recent weeks net inventory liquidation
 anticipated current quarter. Looking ahead, number members
 commented expected period inventory correction would
 relatively sharp short historical standards. Improvements inventory
 management related indications inventory overhangs small compared
 earlier historical experience factors assessment. time,
 members recognized inventory correction begun duration
 
 would depend importantly ongoing strength final sales. regard,
 developments bearing business consumer confidence willingness spend
 would play crucial, though point uncertain, role.
 Members expressed divergence views regarding outlook foreign
 economic activity implications domestic economy. emphasized
 nation's important trading partners growing economies
 likely provide support expanding U.S. exports. members
 concerned indications growing weakness number foreign economies
 might increasingly inhibit U.S. exports add competitive pressures U.S.
 producers domestic markets. large current account deficit seen factor
 pointing potential depreciation dollar time, adverse repercussions
 domestic inflation albeit favorable effects exports.
 comments outlook inflation, members noted current
 indicators continued whole point subdued price increases, lagging
 demand strong competitive pressures many markets severely limiting
 ability business firms raise prices. Labor markets described still
 tight across nation, reports layoffs specific industries increasing
 numerous business contacts indicated openings much easier fill
 many job markets. related indications wage pressures might
 easing. background sluggish economy near term
 forecasts moderate economic growth, members anticipated inflation
 would remain contained forecast horizon. key factor assessment
 continued outlook rapid gains structural productivity
 would help hold increases unit labor costs. factors included
 prospect decline energy prices persistence generally benign
 inflation expectations. balance, pressures labor product markets
 ebbing, outlook inflation source diminished though persisting
 concern.
 Committee's discussion policy intermeeting period ahead,
 members endorsed proposal calling easing reserve conditions
 consistent 50 basis point decrease federal funds rate level 5-1/2
 percent. policy move conjunction 50 basis point reduction early
 January would represent relatively aggressive policy adjustment short period
 time, members agreed desirability light rapid weakening
 economic expansion recent months associated deterioration business
 consumer confidence. extent duration current economic correction
 remained uncertain, stimulus provided Committee's policy easing
 actions would help guard cumulative weakness economic activity
 would support positive factors seemed likely promote recovery later
 year. Several members observed evolving nature domestic economy,
 including ongoing improvements inventory management increase
 managerial flexibility alter level mix capital equipment, associated
 part greater availability information, appeared fostered relatively
 prompt adjustments businesses changing economic conditions.
 consequence, monetary policy reactions shifts economic trends needed
 view undertaken aggressively completed sooner past.
 
 current circumstances, members saw little inflation risk "front-loaded"
 easing policy, given reduced pressures resources stemming sluggish
 performance economy relatively subdued expectations inflation.
 members agreed balance risks sentence press statement
 released shortly meeting continue indicate risks would
 remain tilted toward economic weakness even today's easing action.
 members saw substantial underlying strength resilience economy
 remained optimistic prospects beyond near term light monetary
 policy stimulus implemented persistence rapid advances
 productivity. regard, members commented upside risks could
 totally dismissed. adjustments stock capital, consumer
 durable goods, inventories sustainable levels likely partly completed
 investors financial markets remaining skittish, risks growth
 would persist economy's productivity-enhanced potential continued
 dominate outlook.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive:
 Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee immediate future seeks conditions
 reserve markets consistent reducing federal funds rate average
 around 5-1/2 percent.
 vote encompassed approval sentence inclusion press
 statement released shortly meeting:
 background long-run goals price stability sustainable
 economic growth information currently available, Committee believes
 risks weighted mainly toward conditions may generate economic
 weakness foreseeable future.
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough, Ferguson, Gramlich, Hoenig,
 Kelley, Meyer, Minehan, Moskow, Poole.
 Vote action: None.
 notation vote completed March 15, 2001, Federal Open Market Committee
 voted unanimously select Dino Kos Manager Domestic Foreign
 Operations System Open Market Account serve capacity first
 regularly scheduled meeting December 31, 2001, subject understanding
 event discontinuance official connection Federal
 Reserve Bank New York would cease official connection
 Federal Open Market Committee. also understood selection needed
 satisfactory Federal Reserve Bank New York. Advice subsequently
 
 received selection Mr. Kos Manager satisfactory board
 directors Bank.
 agreed next meeting Committee would held Tuesday,
 March 20, 2001.
 meeting adjourned 10:50 a.m. January 31, 2001.
 Donald L. Kohn
 Secretary
 Return top
 
 Footnotes
 1 Attended Tuesday session only.
 2 Attended portion meeting relating staff study Federal Reserve asset portfolio.
 3 Attended Wednesday session only.
 Home | FOMC
 Accessibility
 comment site, please fill feedback form.
 Last update: March 22, 2001, 2:00 PM
 
 
