 Minutes Federal Open Market
 Committee
 October 2, 2001
 
 meeting Federal Open Market Committee held offices
 Board Governors Federal Reserve System Washington, D.C.,
 Tuesday, October 2, 2001, 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. McDonough, Vice Chairman
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Hoenig
 Mr. Kelley
 Mr. Meyer
 Ms. Minehan
 Mr. Moskow
 Mr. Poole
 Messrs. Jordan, McTeer, Santomero, Stern, Alternate Members
 Federal Open Market Committee
 Messrs. Broaddus, Guynn, Parry, Presidents Federal Reserve Banks
 Richmond, Atlanta, San Francisco respectively
 Mr. Kohn, Secretary Economist
 Mr. Bernard, Deputy Secretary
 Ms. Fox, Assistant Secretary
 Mr. Mattingly, General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Reinhart, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Ms. Cumming, Messrs. Fuhrer, Hakkio, Howard, Lindsey, Rasche, Slifman,
 Wilcox, Associate Economists
 Mr. Kos, Manager, System Open Market Account
 
 Ms. Smith, Assistant Board, Office Board Members, Board Governors
 Messrs. Ettin Madigan, Deputy Directors, Divisions Research
 Statistics Monetary Affairs respectively, Board Governors
 Mr. Simpson, Senior Adviser, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Mr. Connors, Associate Director, Division International Finance, Board
 Governors
 Messrs. Oliner Struckmeyer, Associate Directors, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Mr. Whitesell, Assistant Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Mr. Kumasaka, Assistant Economist, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Office Board Members, Board
 Governors
 Messrs. Eisenbeis, Goodfriend, Ms. Mester, Messrs. Rolnick, Rosenblum,
 Sniderman, Senior Vice Presidents, Federal Reserve Banks Atlanta,
 Richmond, Philadelphia, Minneapolis, Dallas, Cleveland respectively
 Messrs. Evans, Hilton, Judd, Vice Presidents, Federal Reserve Banks
 Chicago, New York, San Francisco respectively
 unanimous vote, minutes meeting Federal Open Market
 Committee held August 21, 2001, conference calls held September 13
 17, 2001, approved.
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign
 currencies System's account period since previous meeting.
 Manager also reported developments domestic financial markets System
 open market transactions government securities securities issued fully
 guaranteed federal agencies period August 21, 2001, October 1,
 2001. unanimous vote, Committee ratified transactions. Committee
 expressed appreciation outstanding manner Federal Reserve
 Bank New York carried open market operations
 responsibilities difficult circumstances terrorist attacks
 September 11, 2001.
 Committee turned discussion economic financial outlook
 implementation monetary policy intermeeting period ahead.
 
 summary economic financial information available time
 meeting Committee's discussion provided below.
 information reviewed meeting suggested attacks September 11
 might well induced mild downturn economic activity several months
 little movement level economic activity. nonfinancial economic
 data available developments since attacks, anecdotal survey reports
 suggested heightened uncertainty sharply reduced confidence curtailed
 consumer spending intensified downward trajectory business capital
 expenditures. Consumer price inflation remained relatively subdued
 summer months.
 Data August portrayed continued softening overall labor market
 conditions. Private nonfarm payroll employment fell appreciably further,
 decline accounted additional job losses manufacturing. Labor
 demand remained sluggish sectors, though pickup reported
 services. unemployment rate rose 4.9 percent August, highest level
 four years. sharp increase initial claims unemployment insurance recent
 weeks suggestive additional deterioration labor markets.
 Industrial production fell substantially August posting monthly losses
 starting October last year. Motor vehicle assemblies sharply,
 reversing large advance July, production high-tech equipment continued
 register large declines. Outside two industries, production business
 equipment, business supplies, consumer nondurables, materials also moved
 appreciably lower. rate capacity utilization manufacturing continued fall,
 reaching lowest level since mid-1983.
 Growth consumer spending picked somewhat July August reduced
 pace second quarter despite small drop sales new motor vehicles.
 However, anecdotal reports around nation pointed downturn
 September, largely reflecting marked weakness terrorist attacks. Indicators
 consumer confidence fell September.
 Despite low mortgage interest rates, residential building activity softened somewhat
 August indicators housing demand, including mortgage applications
 home purchases, downshifted bit recent weeks. However, builder
 backlogs appeared large enough sustain homebuilding activity fairly
 elevated level several months. Sales new homes edged August
 little changed balance since April.
 Business capital spending contracted substantially summer months,
 anecdotal information September 11 pointed even deeper cutbacks
 many firms. added weakness evidently stemmed increased concerns
 future sales earnings, also reflected sharp declines stock
 market prices equity markets reopened September 17. Available
 indicators suggested expenditures equipment software remained
 sharp downward trajectory late summer, though overall decline
 spending moderated sizable outlays aircraft July August. New
 
 orders nondefense capital goods edged August still well
 average second quarter. Nonresidential construction activity appeared
 falling appreciably sharp downturn second quarter.
 Business inventory liquidation remained substantial July, extending sizable
 declines since start year. Large drawdowns recorded
 manufacturing and, excluding motor vehicles, wholesale retail trade.
 limited data available August indicated reduction dealer stocks motor
 vehicles sizable liquidation durable goods firms
 manufacturing sector. Nonetheless, aggregate inventory-sales ratio producers
 durable goods edged August, led rise ratio computers
 electronic products. days following terrorist attacks, anecdotal reports
 indicated disruptions transportation facilities, including temporary
 suspension air cargo service lengthy trucking delays nation's borders,
 caused backups inventories firms shortages others,
 problems generally seemed ease within days.
 U.S. trade deficit goods services unchanged July June
 level, exports imports dropped sharply weakness worldwide
 economic activity continued affect nation's foreign trade. reduced value
 exports July spread among trade categories especially
 pronounced machinery, industrial supplies, automotive products.
 reduction imports led declines oil, semiconductors, machinery,
 automotive products, consumer goods. Data foreign industrial economies
 confirmed earlier indications little growth economies second
 quarter, recent information period prior terrorist attacks
 pointed weakness, including evidence declining activity Japan.
 Available information conditions major developing countries also suggested
 slowing negative growth recent months, part consequence weakness
 exports United States and, notably Asian economies, poor
 performance global high-tech industry.
 Consumer price inflation remained relatively limited July August, core
 personal consumption expenditure (PCE) price inflation appreciably lower
 track core consumer price index (CPI) inflation. twelve months ending
 August, core PCE prices rose bit less, core CPI prices bit more,
 previous twelve-month period. Consumer energy prices fell sharply July
 August, sizable rebound anticipated September prices petroleum
 products moved higher midsummer response refinery disruptions
 tightening supplies. electricity markets, upward price pressures dissipated
 summer, sharp run-up natural gas prices continued unwind
 inventories rose context persisting high levels production
 sluggish demand. producer level, core prices declined August, notably
 early stages processing. regard labor costs, rise average hourly
 earnings production nonsupervisory workers diminished somewhat July
 August, year-over-year advance still appreciably
 previous twelve-month period. addition, large increases health insurance costs
 continuing add overall employment costs.
 
 At meeting August 21, 2001, Committee adopted directive called
 implementing conditions reserve markets consistent reduction 25 basis
 points intended level federal funds rate level 3-1/2 percent.
 Committee took action light absence firm evidence
 deceleration economic expansion run course recovery
 output imminent. increasing slack labor product markets
 inflation expectations contained, members agreed balance risks
 continued weighted toward conditions could generate economic weakness
 foreseeable future. Subsequently, September 17, Committee reduced
 target federal funds rate ½ percentage point. action
 taken backdrop heightened concerns uncertainty created
 recent terrorist attacks potentially adverse effects asset prices
 performance economy. conjunction easing move, Federal
 Reserve indicated would continue supply unusually large volumes
 liquidity, Committee recognized federal funds rate might fall
 new target normal functioning financial markets restored.
 period terrorist attacks, federal funds traded rates near
 reduced target level established August meeting. market interest rates
 edged lower period response generally downbeat news
 economy, broad stock market indexes fell appreciably. days
 September 11, federal funds brokerage disrupted, banks generally agreed
 trade reserves 3-1/2 percent federal funds target rate prevailing.
 normal functioning resumed federal funds market, rate fell well
 Committee's formal targets, including reduced rate set September 17.
 latter part September early October, however, effective rate fluctuating
 around new target level. terrorist attacks, rates short-
 intermediate-term Treasury securities fell appreciably further, yields highly
 rated obligations federal agency debt. However, yield declines
 extend long-term Treasury bonds, changed little investors apparently
 reacted deteriorating outlook federal budget surplus prospectively
 larger Treasury bond supplies. Yields investment-grade corporate bonds also
 little changed, rates high-yield bonds, evidently reflecting increased investor
 aversion holding risky securities, rose sharply thin markets. stock
 market, broad equity price measures fell considerably volatile trading
 markets reopened September 17, part losses recovered
 time meeting.
 trade-weighted value dollar major foreign currencies
 unchanged average period since August meeting, modest
 dollar appreciation early period reversed September 11. dollar
 ended period somewhat lower yen euro registered
 advance Canadian dollar. dollar rose period
 currencies important trading partners.
 Growth M2 remained relatively robust July August, though
 average pace first half year, expansion M3 weakened
 markedly two months. recently, record surge M2 components
 week ending September 17, largely reversed following week,
 
 resulted rapid growth aggregates monthly average basis
 September. immediate aftermath terrorist attacks, disruptions
 infrastructure financial markets, including communications transportation
 facilities, led massive dislocations distribution deposits reserves.
 time, greatly heightened demand safe liquid assets encouraged shifts
 equity markets deposit assets. financial disturbances called
 accommodated record infusions Federal Reserve credit open
 market operations, discount window, sources. addition, Federal
 Reserve eased rules lending securities dealers took number
 steps facilitate operation financial markets. considerable extent,
 normal functioning restored markets latter part September,
 unusual demand reserves abated.
 presentation forecast Committee, staff indicated
 downward revised outlook subject wide range uncertainty regarding
 ongoing effects tragic events September 11. mild downturn overall
 economic activity probably way business conditions would
 continue depressed uncertain period sharp
 deterioration business consumer confidence triggered terrorist attacks.
 However, gradual recovery anticipated first half 2002, especially
 backdrop accommodative monetary policy increasingly
 stimulative fiscal policy. recovery would gather momentum 2002
 pace late year near staff's current estimate growth economy's
 potential. long-term trends innovations business opportunities expected
 remain favorable, business fixed investment completion ongoing
 adjustments likely would return robust rates growth, favorable
 implications employment, labor productivity, consumer spending. current
 prospective slack resource use coming quarters, augmented passthrough effects lower oil prices, would result modest deceleration core
 PCE CPI inflation.
 Committee's discussion current prospective economic developments,
 members focused shock consumer business confidence occasioned
 events September 11 adverse repercussions already weak
 economy. economy appeared growing little, all, prior
 terrorist attacks, dislocations arising latter seemed induced
 downturn overall economic activity backdrop heightened anxiety
 uncertainty economic prospects sharp drop, least initially, stock
 prices equity markets reopened September 17. Looking ahead,
 members generally saw relatively mild short contraction followed gradual
 recovery next year plausible forecast one subject unusually
 wide range uncertainty, notably direction potentially much weaker
 outcome nearer term. short period since attacks, anecdotal reports
 provided indications rebound sharp cutback spending
 characterized immediate aftermath tragic events, balance business
 activity seemed process moving lower. especially difficult
 assess outlook consumer sentiment spending period immediately
 ahead, likely would depend important extent progress war
 terrorism reactions terrorist activities. One risk bearing
 
 that outlook possibility prices equity markets might continue
 decline perhaps even overadjust lower earnings expectations. confluence
 worldwide economic weakness added current uncertainties concerns.
 circumstances substantial drop consumer business confidence
 spending could ruled out.
 members nonetheless saw favorable prospects upturn business activity
 next year, though recovery clearly would delayed
 anticipated September 11. Major reasons optimism outlook
 substantial easing monetary policy, whose lagged effects would felt
 increasingly year ahead, fiscal stimulus measures already
 enacted might well supplemented coming months. supportive
 elements included likely rebound business high-tech investment sharp
 retrenchment gradual turnaround inventory investment stocks became
 better aligned expected sales. sound banking system low inflation
 seen sources underlying strength economy would contribute
 eventual pickup economic activity. Even rebound activity next year,
 however, consumer price inflation appeared likely remain subdued perhaps
 trend bit lower association reduced pressures labor resources
 declining energy prices.
 Committee's review recent prospective developments key sectors
 economy underscored uncertainty surrounded overall economic outlook.
 major question point extent recent tragedies would
 continue weigh consumer spending business investment. consumer
 sector, spending exceptions held well late summer,
 confidence begun deteriorate even September 11. factor seemed
 exerting increasingly depressing effect consumer attitudes
 persisting stream worker layoffs rising unemployment. adverse wealth
 effects stemming cumulative declines stock market prices
 negative, though one cushioned continued increases value
 real estate. Retail sales along expenditures associated travel-related
 services fallen dramatically immediate aftermath terrorist attacks.
 recent anecdotal reports suggested improvement consumer spending,
 though total recovery, mixed indications ranging rebound levels
 near pre-attack norms still relatively depressed activity. Looking ahead, many
 retailer contacts anticipated sluggish sales coming months.
 historical precedents judging likely effects consumer confidence
 spending unique recent events, though seemed likely prospects
 added job losses decline equity wealth already experienced would hold
 consumer expenditures months ahead. Even so, members
 rule stronger-than-anticipated pickup later, depending part size
 additional fiscal policy actions.
 Housing demand remained relatively elevated level across much
 nation, though signs softening apparent prior September 11,
 especially high-priced segment housing market. near-term outlook
 suggested waning housing demand association
 prospective weakness employment income. members noted
 
 regard sensed growing caution among homebuilders. However, outlook
 housing activity intermediate longer term remained fairly promising
 backdrop relatively low mortgage interest rates prospective
 recovery overall economic activity would foster rising employment
 incomes.
 events September 11 produced marked increase uncertainty anxiety
 among contacts business sector. Spending equipment software
 commercial structures declining sharply summer,
 tentative signs pace decline might ebb. According
 contacts, intensified concerns prospects sales profits depressing
 investment fostering increasingly widespread wait-and-see attitude
 undertaking new investment expenditures. nationwide statistics
 expenditures period since terrorist attacks yet available,
 anecdotal reports pointed especially large cutbacks planned spending
 commercial aircraft rental cars stemming sudden sharp
 deterioration activity travel tourist industries. Reports banking
 contacts also indicated substantial drop demand business loans
 attributed part diminished willingness small businesses particular
 undertake new investments capital equipment production facilities.
 generally, increase uncertainty decline business confidence
 corporate profits along currently high levels excess capacity many
 industries pointed persistence poor prospects capital spending
 short intermediate term, declines outlays high-tech products expected
 remain especially pronounced. Looking ahead, however, robust upturn
 business capital spending still probable outcome. Businesses likely would
 respond profit opportunities stemming rising demand resulting
 part fiscal monetary stimulus also ongoing technological
 improvements need new capital equipment process
 retrenchment earlier overinvestments completed.
 short-lived exceptions, production whole directly
 disrupted effects terrorist attacks. Consequently, unintended
 accumulation inventories probably occurred result sizable
 unanticipated declines demand many products. Even so, pronounced
 downtrend overall inventory spending appeared continuing, many
 business firms evidently still trying liquidate viewed excessive stocks,
 inventory adjustment process likely persist time. Nonetheless,
 progress made reducing unwanted stocks, rate inventory liquidation
 would diminish eventual turn toward accumulation would emerge,
 positive implications economic activity. Indeed, buildup could larger
 previously anticipated businesses felt need hold larger stocks
 contingency supply-chain slowdowns disruptions.
 members saw international sector contributing weakness
 domestic economy, especially nearer term. Downshifts U.S. economy
 reinforcing sluggish performance many foreign economies,
 association continued firmness dollar turn depressing outlook
 U.S. exports countries. regard, several members cited anecdotal
 
 evidence flagging foreign markets variety U.S. products. positive
 side, weakness world demand oil fostering significant downtrend
 energy prices, albeit adverse effects energy producers country
 abroad.
 Members viewed outlook inflation favorable. Expectations greater
 longer-lasting slack labor product markets anticipated earlier led
 downward revisions forecasts wage price inflation. outlook abetted
 substantial declines oil commodity prices. negative side,
 increases spending insurance security continued upward pressure
 costs healthcare industry likely would impinge business margins, limiting
 downward adjustment inflation.
 discussion policy intermeeting period ahead, members
 endorsed proposal calling easing reserve conditions consistent
 50 basis point reduction federal funds rate level 2-1/2 percent.
 monetary policy already eased substantially year, increased
 evidence faltering economy decidedly downside risks outlook
 called move meeting. Easing would help limit extent
 downturn later provide impetus eventual upturn economic activity.
 vigorous easing action would tend support business household
 confidence, number members saw especially important current
 circumstances. Even 50 basis point reduction, federal funds rate would
 reflect unusually accommodative policy stance that, real terms, would still
 positive many measures typical level earlier periods
 economic weakness. Moreover, decline stock market prices widening
 risk spreads damped stimulative financial effects Committee's earlier
 easing actions. relatively low level inflation well-contained inflationary
 expectations allowed Committee flexibility focus countering downside
 risks economy without incurring significant threat fostering expectations
 higher inflation. Monetary policy flexible instrument and, inflation
 expectations likely remain relatively benign, policy could reversed timely
 manner later stimulative policy measures inherent resiliency
 economy begin foster unsustainable pace economic expansion.
 keeping views risks economy, members
 supported retention sentence press statement indicating
 risks continued weighted toward weakness foreseeable future.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive:
 Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee immediate future seeks conditions
 
 reserve markets consistent reducing federal funds rate average
 around 2-1/2 percent.
 vote encompassed approval sentence inclusion press
 statement released shortly meeting.
 background long-run goals price stability sustainable
 economic growth information currently available, Committee believes
 risks continue weighted mainly toward conditions may generate
 economic weakness foreseeable future.
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough, Ferguson, Gramlich, Hoenig,
 Kelley, Meyer, Ms. Minehan, Messrs. Moskow Poole.
 Votes action: None.
 agreed next meeting Committee would held Tuesday,
 November 6, 2001.
 meeting adjourned 12:30 p.m.
 Donald L. Kohn
 Secretary
 Return top
 Home | FOMC
 Accessibility
 comment site, please fill feedback form.
 Last update: November 8, 2001, 2:00 PM
 
 
