 Minutes Federal Open Market
 Committee
 June 26-27, 2001
 
 meeting Federal Open Market Committee held offices
 Board Governors Federal Reserve System Washington, D.C.,
 beginning Tuesday, June 26, 2001, 2:00 p.m. continuing
 Wednesday, June 27, 2001, 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. McDonough, Vice Chairman
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Hoenig
 Mr. Kelley
 Mr. Meyer
 Ms. Minehan
 Mr. Moskow
 Mr. Poole
 Messrs. Jordan, McTeer, Santomero, Stern, Alternate Members
 Federal Open Market Committee
 Messrs. Broaddus, Guynn, Parry, Presidents Federal Reserve Banks
 Richmond, Atlanta, San Francisco respectively
 Mr. Kohn, Secretary Economist
 Mr. Bernard, Deputy Secretary
 Mr. Gillum, Assistant Secretary
 Ms. Fox, Assistant Secretary
 Mr. Mattingly, General Counsel
 Mr. Baxter, Deputy General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Messrs. Fuhrer, Hakkio, Howard, Hunter, Lindsey, Rasche, Reinhart, Slifman,
 Wilcox, Associate Economists
 
 Mr. Kos, Manager, System Open Market Account
 Ms. Smith Mr. Winn, Assistants Board, Office Board Members,
 Board Governors
 Mr. Ettin, Deputy Director, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Mr. Simpson, Senior Adviser, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Mr. Madigan, Associate Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Messrs. Oliner Struckmeyer, Associate Directors, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Messrs. Freeman1 Whitesell, Assistant Directors, Divisions International
 Finance Monetary Affairs, Board Governors
 Ms. Kusko1 Mr. Sichel2, Senior Economists, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Mr. Nelson, Senior Economist1, Ms. Garrett, Economist, Division Monetary
 Affairs, Board Governors
 Mr. Fleischman2, Economist, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Ms. Pianalto, First Vice President, Federal Reserve Bank Cleveland
 Messrs. Beebe, Eisenbeis, Goodfriend, Mses. Krieger Mester, Messrs.
 Rolnick, Rosenblum, Steindel, Senior Vice Presidents, Federal Reserve
 Banks San Francisco, Atlanta, Richmond, New York, Philadelphia,
 Minneapolis, Dallas, New York respectively
 Mr. Altig, Vice President, Federal Reserve Bank Cleveland
 Mr. Fernald3, Economist, Federal Reserve Bank Chicago
 unanimous vote, minutes meeting Federal Open Market
 Committee held May 15, 2001, approved.
 
 The Manager System Open Market Account reported recent developments
 relating foreign exchange markets. open market operations
 foreign currencies System's account period since previous meeting.
 Manager also reported developments domestic financial markets
 System open market transactions government securities federal agency
 obligations period May 15, 2001, June 26, 2001. unanimous
 vote, Committee ratified transactions.
 Committee turned discussion economic financial outlook
 implementation monetary policy intermeeting period ahead.
 summary economic financial information available time
 meeting Committee's discussion provided below, followed
 domestic policy directive approved Committee issued
 Federal Reserve Bank New York.
 information reviewed meeting suggested economic activity continued
 grow little, all, second quarter. Employment fell somewhat first
 two months quarter, industrial output dropped sharply, limited
 available information suggested probably continued decline June.
 Expansion consumer spending appeared slowed business purchases
 equipment software fallen appreciably, though homebuilding well
 maintained. Energy prices relatively flat recently, high level, core
 price inflation moderated little.
 Private nonfarm payroll employment fell slightly May sharp drop
 April lackluster growth first quarter. Manufacturing recorded additional
 widespread job losses May, signs weakness employment
 spreading related sectors, notably wholesale trade help-supply services.
 contrast, construction employment rebounded May, retracing part large
 April loss, hiring finance, insurance, real estate remained brisk.
 unemployment rate edged lower May, 4.4 percent, initial unemployment
 insurance claims data suggested persisting softening labor market
 month.
 rapid contraction industrial production continued unabated May,
 manufacturing output registering eighth consecutive monthly drop. Moreover,
 output electric utility plants fell, mining activity slowed May
 following strong first-quarter gain. Within manufacturing, decreases output
 widely spread across sectors, production high-tech equipment continued
 plummet. motor vehicle industry one sectors record rise
 production. contraction production May brought rate
 utilization manufacturing capacity lowest level since 1983.
 Growth consumer spending seemed slowed second quarter,
 reflecting deceleration personal income, rise unemployment,
 earlier decline household net worth. Nominal retail sales slightly
 
 May brisk rise April, average rate increase two months
 somewhat slower first quarter.
 Low mortgage rates continued provide support residential building activity
 April May despite weakening labor market sluggish growth personal
 income. Total housing starts April-May remained high first-quarter level,
 stronger single-family starts offset slower pace multifamily starts. Sales new
 existing homes slipped April (latest data) reached near-record levels
 March.
 Business spending equipment software declined early second
 quarter response sluggish sales, erosion earnings corporate cash flows,
 uncertain outlook future sales earnings. Shipments nondefense
 capital goods slumped April, weakness incoming orders suggested
 shipments would fall coming months. Fleet sales cars trucks,
 among areas strength business equipment expenditures
 first quarter, also slowed. contrast, nonresidential construction remained robust,
 though level activity slipped little April slightly higher vacancy rates
 smaller increases rents suggested profitability new nonresidential
 investment might lessening. Strength particularly evident outlays
 industrial structures, partly reflecting construction electric power plants
 facilities cogeneration power industrial companies, continuing strong
 oil gas exploration activity.
 Business inventories book-value basis edged higher April sizable runoff
 first quarter. Excluding motor vehicles, manufacturing stocks little
 changed April, shipments sharply aggregate inventoryshipments ratio sector remained steep upward trend, many
 industries facing sizable inventory overhangs. wholesale sector, inventories
 rose step sales; sector's inventory-sales ratio unchanged April
 remained top range past twelve months. Retail inventories
 continued decline April, sector's inventory-sales ratio decreased
 near middle range past twelve months.
 U.S. trade deficit goods services continued shrink April. value
 exports fell, drop occurring capital goods, notably computers
 semiconductors. value imports also decreased slightly
 exports, reflecting sizable declines capital consumer goods partly
 offset increases oil automotive products. Recent information indicated
 economic growth euro area United Kingdom first quarter
 reduced pace seen fourth quarter, growth likely stayed relatively
 slow recently. Expansion Canada appeared weakened recently
 slight pickup first quarter. Japan, contraction economic activity
 began early year appeared continued second quarter.
 developing countries, notable exception China, also experiencing
 economic slowdown related least part weaker external demand.
 Core price inflation moderated little recently pickup earlier year.
 core consumer price index (CPI) rose relatively slowly April May,
 
 increase index past twelve months
 previous twelve-month period. core personal consumption
 expenditure (PCE) chain-type price index presented similar picture, inflation
 April May little lower earlier year change inflation
 year-over-year basis. Core producer price inflation finished goods also
 subdued April-May period edged higher year-over-year basis.
 also indications upward pressures energy prices abated somewhat.
 particular, return domestic refineries operation maintenance
 breakdowns surge imports replenished gasoline stocks, result
 wholesale retail gasoline prices retreated recently. regard labor
 costs, average hourly earnings production nonsupervisory workers continued
 rise April May relatively brisk rate prevailed past year.
 meeting May 15, 2001, Committee adopted directive called
 maintaining conditions reserve markets consistent decrease 50 basis
 points intended level federal funds rate, 4 percent. members
 generally agreed action necessary light continuing weakness
 economic expansion lack evidence output growth stabilized
 rebound, coupled climate fragile business consumer
 confidence. addition, members believed balance risks remained
 weighted toward conditions could generate economic weakness
 foreseeable future.
 Federal funds traded rates near Committee's target level intermeeting
 period. short-term market rates declined somewhat following Committee's
 announcement easing action subsequently moved noticeably
 response weaker-than-expected news economic activity corporate
 earnings. Yields long-term Treasury investment-grade corporate securities fell
 appreciably intermeeting interval, rates speculative-grade bonds
 rose sharply response adverse earnings news. pessimistic earnings
 reports also weighed equity prices, edged lower balance.
 foreign exchange markets, trade-weighted value dollar terms many
 major foreign currencies increased slightly intermeeting interval,
 dollar's appreciation euro European currencies offset
 U.S. dollar's decline Canadian dollar. European currencies
 weakened response disappointing data economic activity, inflation
 concerns seen constraining countervailing monetary easing actions. dollar also
 slightly net terms index currencies important
 trading partners. real adversely affected Brazil's internal problems
 spillovers Argentina's financial difficulties, Mexican peso benefited
 continued foreign interest Mexican investments high oil prices.
 broad monetary aggregates continued grow rapidly second quarter,
 reflecting effects lower opportunity costs holding liquid deposits money
 market mutual funds, buildup deposits associated extensive mortgage
 financing activity, flight liquidity safety volatile equity markets.
 
 debt domestic nonfinancial sectors expanded moderate pace balance
 May.
 staff forecast prepared meeting suggested period slow
 growth associated large part inventory correction, sizable decline
 capital spending, related sharp contraction manufacturing output,
 economic expansion would gradually regain strength forecast horizon
 move back rate around staff's current estimate growth
 economy's potential output. period sub-par expansion expected foster
 appreciable easing pressures resources moderation core price
 inflation. Despite substantial monetary easing implemented already
 fiscal stimulus, including federal tax rebates, train, forecast
 anticipated sluggish hiring decline household wealth would restrain
 growth consumer spending housing demand. Business fixed
 investment, notably outlays equipment software, would weaker
 would return relatively robust growth period adjustment capital
 stocks desirable levels. gradual strengthening investment, together
 projected improvement foreign economies seen providing
 support U.S. exports, would foster pickup growth demand output.
 Committee's discussion current prospective economic developments,
 members noted measures overall economic activity remained
 reasonably high level. However, recent data indicated growth spending
 output quite sluggish pace many members anticipated
 time previous meeting. Weakness business spending equipment
 software, efforts reduce excess inventories, ongoing adaptation lower
 equity prices United States around world likely hold back
 economic activity short run. Nonetheless, members continued anticipate
 strengthening year progressed 2002, fostered large extent
 lagged effects spending substantial easing monetary policy since early
 year, stimulus recently enacted tax cuts, positive effects
 household business purchasing power recent reductions energy
 prices. addition, abatement eventual turnaround downward
 adjustments capital spending inventories would add impetus economic
 growth going forward. noted, however, unique characteristics
 current cyclical experience, including heavy concentration weakness
 business expenditures manufacturing output, increased uncertainty
 surrounded forecast. members believed risks
 expansion, notably nearer term, remained downside current
 forecasts. Potential sources shortfalls included effects possible
 increases unemployment consumer business confidence; risks
 disappointing business earnings could damp investment and, lower
 equity prices, consumption; growing indications weakness foreign
 economies could limit demand exports. environment diminished
 pressures product labor markets lower energy costs, members
 commented price pressures likely remain contained, least
 near intermediate term.
 
 In preparation mid-year monetary policy report Congress, members
 Board Governors presidents Federal Reserve Banks provided
 individual projections growth GDP, rate unemployment, rate
 inflation years 2001 2002. forecasts rate expansion real
 GDP central tendencies 1-1/4 2 percent 2001, suggesting least little
 acceleration second half year, 3 3-1/4 percent 2002.
 civilian rates unemployment associated forecasts central tendencies
 4-3/4 5 percent fourth quarter 2001 4-3/4 5-1/4 percent
 fourth quarter 2002. Forecasts rate inflation, measured chain
 price index personal consumption expenditures, centered range 2
 2-1/2 percent year 1-3/4 2-1/2 percent 2002.
 Continuing softness expansion economic activity mirrored anecdotal
 reports business conditions much nation. Typical regional reports referred
 slowing increases economic activity already reduced pace
 persistence sluggish business activity generally downbeat business sentiment.
 Manufacturing continued display particular weakness. However, actions reduce
 excess inventories address problems relating overcapacity sectors
 economy, including telecommunications high-tech industries,
 way likely exert decreasing drag economic activity
 coming quarters corrective adjustments completed. Financial conditions,
 generally supportive greater spending, presented mixed picture
 respects. Short- intermediate-term interest rates fallen substantially
 year, long-term yields moved late last year. equity prices
 holding substantial decline earlier dollar appreciated.
 Though lenders cautious marginally creditworthy firms, businesses
 finding ample credit available attractive terms.
 comments developments key sectors economy, members
 noted overall business activity supported, least point,
 relative strength household demand. Growth consumer spending goods
 services, moderating appreciably since earlier year, nonetheless held
 unexpectedly well given adverse wealth effects associated declines
 stock market prices, relatively high levels consumer indebtedness, job losses
 growing number industries. Members referred particular persisting
 strength demand light motor vehicles, evidently boosted
 continuing sales incentives attractive financing terms. Looking ahead, outlook
 consumer spending subject number downside risks included
 possibility rising unemployment weakness stock market,
 could damp consumer confidence well income wealth. However,
 growth consumer spending remained likely prospect
 balance year light impetus provided monetary fiscal policy
 apparent stabilization consumer sentiment recent months earlier
 decline.
 Housing activity remained high level attractive mortgage interest rates
 evidently continued counterbalance negative effects consumer attitudes
 somewhat weaker labor markets reduced stock market wealth. housing
 activity number areas continued described fairly robust, members
 
 noted residential sales construction slipped parts nation.
 Even so, given existing backlogs continued availability attractive mortgage
 rates, nationwide housing construction expected remain near currently
 elevated level.
 near-term outlook business fixed investment seemed less promising.
 weakness spending new equipment software played key role
 softening overall expansion economic activity recent quarters,
 material pickup expenditures appear likely latter part
 year early next year. Indeed, anecdotal reports many business firms indicated
 delaying least equipment software outlays evidence
 upturn sales earnings began accumulate. Caution especially
 pronounced among high-tech firms, many experienced major cutbacks
 demand products services. analysis prepared meeting
 suggested aggregate apparent overhang excess capital might
 large, dimensions duration adjustment spending capital goods
 major source uncertainty outlook, risk
 substantially greater weakness investment spending forecast coming
 months. Beyond nearer term, however, prospects upturn investment
 outlays seemed favorable context profit opportunities associated
 expectations continued elevated rates technological progress rapid declines
 prices new equipment. regard members reviewed several staff
 reports generally concluded growth productivity years ahead
 highly likely remain appreciably stronger mid-1970s
 mid-1990s, though much stronger open question. regard
 outlook nonresidential construction activity, members referred signs
 developing weakness commercial real estate markets,
 reports overbuilding construction commercial facilities well
 maintained parts country. balance, modest growth
 nonresidential construction, though well average pace recent quarters,
 seen likely prospect.
 Business efforts bring inventories better alignment sales key
 factor deceleration overall economic activity recent quarters
 forecasts upturn economic activity would relatively limited
 balance year. Net inventory liquidation appeared diminished
 current quarter pace earlier year, inventory-sales ratios risen
 recent months, especially high-tech equipment. Accordingly, liquidation
 likely abate substantially time.
 regard foreign sector economy, members commented
 economic activity softened anticipated many nations
 important trading partners, clearly negative implications U.S. exports. Major
 Latin American countries experiencing particularly severe economic difficulties,
 growth slowing economic activity declining many industrial countries
 well. time, number important U.S. industries subject
 increased domestic competition foreign imports. growth abroad could
 
 expected rebound next year, responding part faster expansion U. S.
 economy, nearer-term outlook U.S. indeed world trade less favorable.
 review outlook inflation, members generally anticipated
 increases consumer prices would remain relatively subdued next several
 quarters. Factors underlying assessment included emergence less taut
 conditions labor markets, relatively low capacity utilization rates manufacturing,
 persistence highly competitive conditions product markets
 made difficult business firms preserve increase profit margins
 raising prices. Moreover, energy prices recently declined appreciably,
 earlier inflationary effects energy price increases broad range costs
 prices appeared begun subside result. Inflation expectations
 currently appeared various measures survey results essentially flat
 even declined bit reinforcing factors holding price increases.
 negatives inflation outlook also noted, increase
 labor compensation including rapid advances health care costs, consequent
 squeeze profit margins exacerbated cyclical decline productivity
 gains. Labor pressures business costs might persist time lagged response
 earlier advances headline consumer price inflation labor productivity,
 effects would tend diminish offset time if, line
 members' forecasts, pressures labor resources continued ease. members
 expressed concern longer-run prospects wages prices
 stimulative stance monetary policy maintained long allowed demand
 pressures outrun economy's potential.
 Committee's discussion policy intermeeting period ahead, one
 members supported easing reserve conditions consistent
 25 basis point reduction target federal funds rate retention
 Committee's public statement risks weighted toward excessively
 soft economic performance. information received since May meeting
 suggested somewhat weaker economic performance anticipated,
 members persuaded absence firm evidence
 deceleration economic expansion run course easing action
 needed point help stabilize economy. greater slack labor
 product markets, inflation expectations contained, added easing ran
 little risk exacerbating price pressures, provided Committee prepared
 firm stance policy promptly demand pressures threatened
 intensify. One member persuaded policy already become
 expansionary easing ran unacceptable risk exacerbating inflation
 time.
 smaller easing move Committee making earlier year
 deemed desirable members light substantial easing already
 implemented since start year. number measures-including level real federal funds rates, robust growth monetary
 aggregates, ready availability finance borrowers--policy
 become stimulative. policy stance appropriate time counter
 various forces holding back economic expansion. much lagged effects
 Committee's earlier easing actions yet felt economy,
 
 would supplemented coming quarters implementation recently
 legislated tax cut stimulus. circumstances, smaller move
 undertaken earlier year would advantage reducing odds
 adding inflation pressures later underlining Committee's assessment
 policy stance. view number members, Committee might well
 near end easing cycle. time, several emphasized
 want rule easing later warranted tenor incoming
 economic information.
 except one members accepted proposal retain Committee's press
 statement risks would continue weighted toward economic weakness
 today's easing move. member opposed additional policy easing
 expressed strong reservations statement view likely
 would interpreted intention ease policy further, contrary
 assessment neutral outlook regarding future course policy
 desirable. view members, however, weakness recent
 information relating performance economy consistent
 unbalanced risks least insofar pertained outlook rest year,
 primary policy concern point remained strength economic
 activity rather potentially worsening inflation longer term.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive:
 Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee immediate future seeks conditions
 reserve markets consistent reducing federal funds rate average
 around 3-3/4 percent.
 vote encompassed approval sentence inclusion press
 statement released shortly meeting:
 background long-run goals price stability sustainable
 economic growth information currently available, Committee believes
 risks continue weighted mainly toward conditions may generate
 economic weakness foreseeable future.
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough, Ferguson, Gramlich, Hoenig,
 Kelley, Meyer, Ms. Minehan, Mr. Moskow.
 Votes action: Mr. Poole.
 Mr. Poole dissented believed FOMC actions year already
 established highly stimulative monetary policy stance. M2 MZM measures
 money risen annual rates excess 10 percent 20 percent
 respectively past six months, real federal funds rate likely
 
 below equilibrium level. qualitative information financial
 conditions pointed direction. Economic forecasts economy's
 growth would resume later year fact long-term interest rates
 declined since December also indicated market anticipated revival faster
 economic growth long. Given lags monetary processes, believed
 adding monetary policy stimulus raised undue risk fostering higher
 inflation future. Moreover, background, especially
 concerned statement Committee continued view balance risks
 weighted toward weakness would read market sign
 Committee likely ease near term. thought future
 developments equally likely warrant action either direction,
 think Committee take step probably would cause expectations
 easing become embedded market interest rates.
 agreed next meeting Committee would held Tuesday,
 August 21, 2001.
 meeting adjourned 12:25 p.m.
 NOTATION VOTE
 notation vote completed August 16, 2001, Committee members voted
 unanimously elect Vincent R. Reinhart position economist period
 first regularly scheduled meeting 2002, understanding
 event discontinuance official connection Board Governors
 would cease official connection Federal Open Market Committee
 Donald L. Kohn
 Secretary
 Return top
 
 Footnotes
 1. Attended portion meeting relating staff presentations. Return text
 2. Attended portion meeting relating productivity developments. Return text
 3. Attended Tuesday's session only. Return text
 Home | FOMC
 Accessibility
 comment site, please fill feedback form.
 Last update: August 23, 2001, 2:00 PM
 
 
