 Minutes Federal Open Market
 Committee
 December 21, 1999
 
 meeting Federal Open Market Committee held offices
 Board Governors Federal Reserve System Washington, D.C.,
 Tuesday, December 21, 1999, 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. McDonough, Vice Chairman
 Mr. Boehne
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Kelley
 Mr. McTeer
 Mr. Meyer
 Mr. Moskow
 Mr. Stern
 Messrs. Broaddus, Guynn, Jordan, Parry, Alternate Members Federal
 Open Market Committee
 Mr. Hoenig, Ms. Minehan, Mr. Poole, Presidents Federal Reserve
 Banks Kansas City, Boston, St. Louis respectively
 Mr. Kohn, Secretary Economist
 Mr. Bernard, Deputy Secretary
 Ms. Fox, Assistant Secretary
 Mr. Gillum, Assistant Secretary
 Mr. Mattingly, General Counsel
 Mr. Baxter, Deputy General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Prell, Economist
 Ms. Cumming, Messrs. Howard, Hunter, Lang, Rosenblum, Slifman,
 Stockton, Associate Economists
 Mr. Fisher, Manager, System Open Market Account
 
 Mr. Winn, Assistant Board, Office Board Members, Board Governors
 Messrs. Ettin Reinhart, Deputy Directors, Divisions Research
 Statistics International Finance respectively, Board Governors
 Messrs. Madigan Simpson, Associate Directors, Divisions Monetary
 Affairs Research Statistics respectively, Board Governors
 Ms. Roseman,1 Director, Division Reserve Bank Operations Payment
 Systems, Board Governors
 Messrs. Dennis1 Whitesell, Assistant Directors, Divisions Reserve Bank
 Operations Payment Systems Monetary Affairs respectively, Board
 Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Mr. Moore, First Vice President, Federal Reserve Bank San Francisco
 Messrs. Beebe, Eisenbeis, Goodfriend, Hakkio, Rasche, Sniderman, Senior
 Vice Presidents, Federal Reserve Banks San Francisco, Atlanta, Richmond,
 Kansas City, St. Louis, Cleveland respectively
 Ms. Perelmuter, Messrs. Rosengren Weber, Vice Presidents, Federal
 Reserve Banks New York, Boston, Minneapolis respectively
 unanimous vote, minutes meeting Federal Open Market
 Committee held November 16, 1999, approved.
 Report Examination System Open Market Account, conducted
 Board's Division Reserve Bank Operations Payment Systems close
 business September 10, 1999, accepted.
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign
 currencies System's account period since previous meeting, thus
 vote required Committee.
 Manager also reported developments domestic financial markets
 System open market transactions government securities federal agency
 obligations period November 16, 1999, December 20, 1999.
 unanimous vote, Committee ratified transactions.
 Committee turned discussion recent prospective economic
 financial developments, implementation monetary policy
 intermeeting period ahead.
 
 The information reviewed meeting suggested continued strong expansion
 economic activity. Consumer demand particularly robust business fixed
 investment remained strong upward trend. Housing activity still
 elevated level despite recent slippage. consequence, manufacturing
 production increased briskly recent months, nonfarm payrolls continued
 rise rapidly. Despite tight labor markets, labor compensation
 climbing slowly last year. Aggregate price increases smaller
 recent months, reflecting flattening energy prices rapid run-up.
 Nonfarm payroll employment rose substantially October November.
 Job growth services industry remained rapid two months, construction
 hiring continued buoyant backdrop project backlogs unseasonably
 warm weather, pace job losses manufacturing slowed further.
 civilian unemployment rate fell 4.1 percent October, low year,
 remained level November.
 Industrial production continued advance briskly October-November period,
 reflecting sizable gains manufacturing mining output. Within manufacturing,
 production consumer goods, construction supplies, materials
 substantially. advance manufacturing production two months
 boosted factory operating rate, capacity utilization manufacturing
 November still little long-term average.
 Total nominal retail sales rose appreciably first two months fourth
 quarter. Sales gains widespread, purchases durable goods, especially light
 vehicles, particularly strong. Anecdotal reports suggested growth
 consumer outlays remaining brisk December.
 Housing activity, though somewhat softer recent months, continued high level.
 Total private housing starts slipped November held steady October.
 addition, sales new homes September-October period (latest data)
 little pace recorded spring early summer months, existing
 home sales registered fourth consecutive decline October.
 available information orders shipments suggested slowing
 rapid growth business spending capital equipment. Shipments
 nondefense capital equipment recovered partially October large
 September decline. Much pickup reflected surge shipments computers
 related equipment October plunge preceding two months. Trends
 orders suggested business spending capital equipment, notably hightech transportation equipment, probably increased balance
 fourth quarter. Outlays contracts nonresidential construction slowed
 October. pace office construction October close thirdquarter average; spending industrial buildings continued drop, outlays
 commercial structures unchanged low September level.
 Business inventory investment slowed October third-quarter pace,
 primarily reflecting sizable liquidation stocks automotive dealerships.
 Stockbuilding among manufacturers stepped slightly October, stock-
 
 sales ratio sector near bottom range last twelve months.
 wholesale level, inventory accumulation slowed noticeably inventorysales ratio sector also near bottom range last twelve
 months. Total retail stocks changed little balance October sharp
 runoff automotive dealerships. inventory-sales ratio retail sector
 whole bottom range last year.
 U.S. deficit trade goods services widened somewhat October
 average third quarter. value exports edged October thirdquarter level value imports rose appreciably more, much
 increase reflecting greater imports consumer goods machinery. available
 information suggested economic expansion euro area, United Kingdom,
 Canada picked sharply third quarter. contrast, economic activity
 declined Japan third quarter surge first half year.
 Among developing countries, economic activity continued expand emerging
 Asia parts Latin America.
 Inflation remained subdued recent months. Consumer price inflation edged
 October November energy prices steadied increased rapidly
 earlier year. Moreover, excluding volatile food energy components,
 consumer prices rose slightly less twelve months ended November
 previous twelve-month period. producer level, prices finished goods
 food energy unchanged November moderate increase
 October. year ended November, core producer prices rose somewhat
 preceding year. However, producer prices earlier stages
 processing continued register increases somewhat larger finished
 goods. regard labor costs, rise compensation per hour nonfarm
 business sector four quarters ending September considerably
 advance preceding four-quarter period. addition, average hourly
 earnings rose moderately October-November period twelve months
 ended November.
 meeting November 16, Committee adopted directive called
 slight tightening conditions reserve markets consistent increase ¼
 percentage point federal funds rate average around 5-1/2 percent.
 members noted slight tightening would enhance chances containing
 inflation forestalling emergence inflationary imbalances could
 undermine economy's highly favorable performance. members also agreed
 symmetric directive. special situation financial markets year-end,
 along uncertainty economy's response firming already
 undertaken 1999, suggested Committee would want assess
 developments early next year considering additional policy action.
 Open market operations intermeeting period directed toward
 implementing desired slightly greater pressure reserve positions,
 federal funds rate averaged close Committee's 5-1/2 percent target. However,
 economic expansion still quite strong context expression
 concern inflationary implications unsustainably fast growth
 Committee's announcement decision November meeting, incoming
 
 economic data viewed market participants increasing, balance,
 chances monetary tightening 2000. result, market interest
 rates rose somewhat period November 16 meeting. Despite
 appreciable increase Treasury bond yields, broad stock market indexes
 advanced intermeeting period.
 foreign exchange markets, trade-weighted value dollar changed little
 period relation currencies broad group important U.S. trading
 partners. dollar appreciated euro Canadian dollar,
 movements largely counterbalanced declines Japanese yen
 currencies important trading partners.
 M2 continued grow moderate rate November despite strong currency
 demand likely associated combination robust holiday spending
 precautionary stockpiling century rollover. Higher opportunity costs
 currency demand apparently damped growth holdings liquid deposits.
 contrast, M3 surged November, reflecting heavy issuance large time deposits
 fund increases bank credit vault cash large inflows institution-only
 money market funds. year November, M2 M3 estimated
 increased rates somewhat Committee's annual ranges 1999.
 Total domestic nonfinancial debt continued expand pace upper portion
 range.
 staff forecast prepared meeting suggested expansion would
 gradually moderate currently elevated pace rate around perhaps
 little growth economy's estimated potential. expansion
 domestic final demand increasingly would held back anticipated waning
 positive wealth effects associated large earlier gains equity prices, slower
 growth spending consumer durables, houses, business equipment
 software wake prolonged buildup stocks items,
 higher intermediate- longer-term interest rates evolved markets came
 expect rise short-term interest rates would needed achieve
 sustainable, noninflationary growth. However, continued solid economic expansion
 abroad expected boost growth U.S. exports period ahead. Core
 price inflation projected rise somewhat forecast horizon, partly
 result higher non-oil import prices firming gains nominal labor
 compensation persistently tight labor markets would increasingly outpace
 even continued rapid productivity growth.
 Committee's discussion current prospective economic developments,
 members commented recent statistical anecdotal information
 provided evidence persisting strength expansion relatively
 subdued wage price inflation. economy clearly would carry substantial
 expansionary momentum new year, quite possibly excess growth
 economy's long-run potential, key issue Committee whether
 growth aggregate demand would slow sustainable pace without
 tightening stance monetary policy. Members noted regard
 evidence slowdown expansion quite marginal point seemed
 limited largely softening housing activity. Looking beyond near
 
 term, members continued anticipate moderation growth domestic
 demand, though extent moderation remained subject wide range
 uncertainty related part difficulty anticipating trends stock market
 prices effects business consumer sentiment spending. Members
 also noted prospective slowing domestic demand likely offset,
 least extent, growth exports foreign economies
 group continue strengthen many forecasters anticipated.
 Uncertainties level growth potential output dynamics
 inflation process made difficult relate confidence projections demand
 activity prospects inflation. Members observed saw indications
 impressive gains productivity might moderating and, indeed,
 recent data suggested acceleration. Moreover, persistent disparities
 household establishment series employment growth might
 reconciled higher immigration previously estimated, boosting
 potential growth. Nonetheless, increase aggregate demand exceeding
 even now-higher sustainable rate growth aggregate supply, indicated
 declines pool available unemployed workers low level
 rise imports. difference growth demand potential
 supply could well persist unless demand moderated. Absent possible moderation,
 upturn unit labor costs seen likely possibility, eventual adverse
 implications price inflation. Inflation pressures might also augmented
 time number special factors rise energy prices, effects
 import prices dollar's depreciation strengthening foreign economies,
 faster increases medical costs. several factors implied limited price
 level adjustments, could become embedded degree ongoing inflation
 effects wage increases inflation expectations. nearer
 term, however, subdued inflation expectations likely damp incipient
 uptrend rate price inflation.
 review economic conditions across nation, several members noted
 high levels business activity severely taxing available labor resources
 appeared constraining growth number industries parts
 country. Rising employment incomes along advance stock market
 prices new highs recent weeks fostering elevated levels consumer
 confidence would supporting consumer spending going forward. Anecdotal
 reports pointed notably brisk retail sales current holiday season
 many parts country. Sales new automobiles rebounded recently
 moderating somewhat exceptionally rapid pace earlier. recent
 developments provided little basis anticipating slower growth consumer
 spending, members commented spending could vulnerable adverse
 developments stock market attendant effects consumer wealth
 confidence; spending household durables could damped anticipated
 softness housing activity.
 capital goods markets also displayed little evidence weakening.
 continued characterized disproportionately large investments high-tech
 business equipment, although demand conventional equipment, apart
 farm equipment, also relatively robust. Assessments outlook overall
 
 business capital investment pointed rapid growth led outlays
 equipment. Business spending construction expected change little
 whole, strength sectors, warehouse facilities, offset softness
 sectors industrial structures office buildings. members noted,
 however, public works projects would help support overall construction
 activity.
 Recent data along anecdotal reports indicated loss vigor nation's
 housing markets, though overall activity still high level. recent pace
 homebuilding somewhat uneven, relative strength areas supported
 seasonally favorable weather conditions large backlogs. Rising mortgage rates
 cited key factor underlying limited moderation residential
 construction, factors included scarcity skilled construction workers,
 diverted nonresidential construction projects, indications
 overbuilding areas. Looking ahead, members anticipated
 growth incomes ready availability financing homebuyers would
 sustain overall housing activity relatively high level.
 Forecasts indicated real net exports would continue decline
 next several quarters, rate decline would moderate substantially. solid
 expansion expected many foreign economies, slower growth
 domestic demand United States, effects slippage foreign
 exchange value dollar relative prices U.S. goods services
 seen contributing outcome. course comments, members cited
 number examples already-improved export markets variety U.S.
 products. expanding foreign demand U.S. goods services welcome
 development perspective numerous business firms, demand might
 add pressures U.S. resources potentially inflationary implications,
 depending extent growth domestic demand would slow going
 forward. Several members indicated concern burgeoning current
 account deficit potential could lead considerable weakening
 dollar point, would tend add upward pressure prices
 demand.
 comments regarding outlook inflation, number members
 expressed concern anticipated moderation overall demand might
 large enough soon enough forestall added pressures already-taut labor
 markets. Although wage growth remained moderate date unit labor costs
 damped, point tightening labor markets would begin generate wage gains
 increasingly excess productivity gains. Indeed, members concerned
 unit labor costs could begin accelerate even existing labor utilization levels.
 addition, forces restraining inflation--declining oil,
 import, commodity prices, subdued increases costs health care--had
 already reversed. Even so, resulting acceleration price inflation might held
 possibly averted time economy's buoyant upward trend
 productivity, could support profit margins help maintain highly
 competitive conditions many markets made difficult impossible
 business firms raise prices. addition, evidence
 
 erosion widespread expectation inflation would remain subdued
 long run.
 Committee's discussion policy period immediately ahead,
 members endorsed proposal maintain unchanged policy stance consistent
 target federal funds rate centering 5-1/2 percent. members
 agreed Committee's primary near-term objective foster steady
 conditions financial markets period century date change
 avoid action might erode markets' confidence Federal Reserve
 fully prepared provide whatever liquidity would needed period.
 members generally agreed that, necessary, concerns rising inflation
 could addressed meeting early February. saw little risk
 significant acceleration inflation near term, given recent price trends
 absence indications inflationary expectations might deteriorating,
 thus little cost deferring consideration policy tightening action. Moreover,
 Committee would better position early February assess delayed
 effects earlier tightening actions.
 issue intermeeting tilt Committee's directive,
 members expressed preference retaining symmetry adopted
 November meeting. preemptive tightening move might warranted
 not-too-distant future help contain inflationary pressures economy,
 members believed symmetrical directive would best convey message
 tightening action contemplated weeks immediately ahead.
 directive would therefore consistent desire avoid
 misinterpretations policy intentions might unsettle financial markets
 sensitive century-date-change period. view, longer-run concerns
 rising inflation could addressed press statement would issued
 meeting. members indicated marginal preference asymmetric
 directive focused possibility eventual rise interest rates.
 view, asymmetric directive would consistent consensus among
 Committee members regarding likely course monetary policy
 next meetings use bias statement come encompass
 longer horizon understood financial market participants
 public. Moreover, directive widely anticipated financial markets
 hence would incur little risk view market disturbance weeks
 immediately ahead. However, could readily accept symmetrical directive
 light contemplated press announcement.
 conclusion discussion, members voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic
 directive:
 information reviewed meeting suggests continued strong expansion
 economic activity. Nonfarm payroll employment increased substantially
 October November, civilian unemployment rate stayed 4.1 percent
 November, low year. Manufacturing output recorded sizable gains
 October November. Total retail sales rose appreciably two months.
 
 Housing activity softened somewhat recent months remained
 high level. Trends orders suggest business spending capital equipment
 increased further. U.S. nominal trade deficit goods services rose October
 average third quarter. Aggregate price increases smaller
 past two months, reflecting flattening energy prices; labor compensation
 rates rising slowly last year.
 market interest rates somewhat since meeting November 16,
 1999. Measures share prices equity markets risen
 intermeeting period. foreign exchange markets, trade-weighted value
 dollar changed little period relation currencies broad group
 important U.S. trading partners.
 M2 continued grow moderate pace November M3 surged. year
 November, M2 M3 estimated increased rates somewhat
 Committee's annual ranges 1999. Total domestic nonfinancial debt
 expanded pace upper end range.
 Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output. furtherance
 objectives, Committee reaffirmed meeting June ranges
 established February growth M2 M3 1 5 percent 2 6 percent
 respectively, measured fourth quarter 1998 fourth quarter 1999.
 range growth total domestic nonfinancial debt maintained 3 7
 percent year. 2000, Committee agreed tentative basis June
 retain ranges growth monetary aggregates debt, measured
 fourth quarter 1999 fourth quarter 2000. behavior
 monetary aggregates continue evaluated light progress toward
 price level stability, movements velocities, developments economy
 financial markets.
 promote Committee's long-run objectives price stability sustainable
 economic growth, Committee immediate future seeks conditions reserve
 markets consistent maintaining federal funds rate average around 51/2 percent. view evidence currently available, Committee believes
 prospective developments equally likely warrant increase decrease
 federal funds rate operating objective intermeeting period.
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough, Boehne, Ferguson, Gramlich,
 Kelley, McTeer, Meyer, Moskow, Stern.
 Votes action: None.
 Disclosure Policy
 members Committee agreed meeting adopt number
 proposals offered Working Group Directive Disclosure Policy
 chaired Mr. Ferguson, effective first meeting 2000. One proposal
 issue press statement every meeting even Committee decided
 
 maintain existing policy stance change view future developments
 major way.
 Another proposal change way Committee characterized view
 future developments. members wanted retain current focus
 possible future stance policy, thought Committee would
 readily able reach agreement likelihood future actions
 potential reasons actions might considered. consensus opinion, however,
 replace Committee's judgment likelihood increase
 decrease intended federal funds rate description Committee's
 perception risks foreseeable future attainment long-run goals
 price stability sustainable economic growth. Although Committee would
 vote assessment risks together policy stance, Committee
 would longer include view future developments domestic policy
 directive Federal Reserve Bank New York, new wording
 refer operational matter. Committee's new directive would contain
 general statement policy objectives, specific operating instructions
 intermeeting period, February July paragraph yearly money
 debt ranges. inform public decisions, members agreed
 explanatory press release issued February meeting.
 Committee also accepted proposal codify current practice regarding policy
 moves intermeeting period amending Authorization Domestic Open
 Market Operations February. amendment made necessary change
 language directive. Intermeeting moves, authorized Chairman,
 would remain possible but, recent years, would made exceptional
 circumstances. One member expressed reservations proposed amendment,
 questioning need light instruments already place deal liquidity
 emergencies appropriateness since could potentially allow policy moves
 made, however rarely, without necessarily drawing benefits full
 Committee participation. members, however, noted practices
 place worked well years, proving useful adjunct
 regular Committee decision-making process; new language would maintain
 practices, clarifying latitude change policy exercised
 background Committee's previous discussions unusual
 circumstances; that, necessary, adjustments Authorization could made
 future.
 agreed next meeting Committee would held TuesdayWednesday, February 1-2, 2000.
 meeting adjourned 1:30 p.m.
 Donald L. Kohn
 Secretary
 Return top
 
 Footnotes
 1 Attended portion meeting relating Committee's consideration Report
 Examination System Open Market Account.
 Home | FOMC
 Accessibility
 comment site, please fill feedback form.
 Last update: February 3, 2000, 2:00 PM
 
 
