 release 2 p.m. EDT
 
 October 30, 2019
 
 Information received since Federal Open Market Committee met September
 indicates labor market remains strong economic activity rising
 moderate rate. Job gains solid, average, recent months, unemployment
 rate remained low. Although household spending rising strong pace, business
 fixed investment exports remain weak. 12-month basis, overall inflation inflation
 items food energy running 2 percent. Market-based measures
 inflation compensation remain low; survey-based measures longer-term inflation expectations
 little changed.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum
 employment price stability. light implications global developments
 economic outlook well muted inflation pressures, Committee decided lower
 target range federal funds rate 1-1/2 1-3/4 percent. action supports
 Committee’s view sustained expansion economic activity, strong labor market conditions,
 inflation near Committee’s symmetric 2 percent objective likely outcomes,
 uncertainties outlook remain. Committee continue monitor
 implications incoming information economic outlook assesses appropriate
 path target range federal funds rate.
 determining timing size future adjustments target range federal
 funds rate, Committee assess realized expected economic conditions relative
 maximum employment objective symmetric 2 percent inflation objective.
 assessment take account wide range information, including measures labor
 market conditions, indicators inflation pressures inflation expectations, readings
 financial international developments.
 (more)
 
 For release 2 p.m. EDT
 
 October 30, 2019
 
 -2Voting monetary policy action Jerome H. Powell, Chair; John C. Williams,
 Vice Chair; Michelle W. Bowman; Lael Brainard; James Bullard; Richard H. Clarida; Charles L.
 Evans; Randal K. Quarles. Voting action were: Esther L. George Eric S.
 Rosengren, preferred meeting maintain target range 1-3/4 percent
 2 percent.
 
 -0-
 
 For release 2 p.m. EDT
 
 October 30, 2019
 
 Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
 Federal Reserve made following decisions implement monetary policy stance
 announced Federal Open Market Committee statement October 30, 2019:
 •
 
 Board Governors Federal Reserve System voted unanimously lower
 interest rate paid required excess reserve balances 1.55 percent,
 effective October 31, 2019.
 
 •
 
 part policy decision, Federal Open Market Committee voted authorize
 direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York,
 instructed otherwise, execute transactions System Open Market Account
 accordance following domestic policy directive:
 “Effective October 31, 2019, Federal Open Market Committee directs
 Desk undertake open market operations necessary maintain federal
 funds rate target range 1-1/2 1-3/4 percent. light recent
 expected increases Federal Reserve’s non-reserve liabilities, Committee
 directs Desk purchase Treasury bills least second quarter next
 year maintain time ample reserve balances level
 prevailed early September 2019. Committee also directs Desk
 conduct term overnight repurchase agreement operations least
 January next year ensure supply reserves remains ample even
 periods sharp increases non-reserve liabilities, mitigate risk
 money market pressures could adversely affect policy implementation.
 addition, Committee directs Desk conduct overnight reverse repurchase
 operations (and reverse repurchase operations maturities one
 day necessary accommodate weekend, holiday, similar trading
 conventions) offering rate 1.45 percent, amounts limited
 value Treasury securities held outright System Open Market Account
 available operations per-counterparty limit
 $30 billion per day.
 Committee directs Desk continue rolling auction principal
 payments Federal Reserve’s holdings Treasury securities
 continue reinvesting principal payments Federal Reserve’s holdings
 agency debt agency mortgage-backed securities received
 calendar month. Principal payments agency debt agency mortgagebacked securities $20 billion per month continue reinvested
 Treasury securities roughly match maturity composition Treasury
 securities outstanding; principal payments excess $20 billion per month
 continue reinvested agency mortgage-backed securities. Small deviations
 amounts operational reasons acceptable.
 (more)
 
 For release 2 p.m. EDT
 
 October 30, 2019
 -2-
 
 Committee also directs Desk engage dollar roll coupon swap
 transactions necessary facilitate settlement Federal Reserve's agency
 mortgage-backed securities transactions.”
 •
 
 related action, Board Governors Federal Reserve System voted
 unanimously approve 1/4 percentage point decrease primary credit rate
 2.25 percent, effective October 31, 2019. taking action, Board approved
 requests establish rate submitted Boards Directors Federal
 Reserve Banks Minneapolis San Francisco.
 
 information updated appropriate reflect decisions Federal Open Market
 Committee Board Governors regarding details Federal Reserve's operational tools
 approach used implement monetary policy.
 information regarding open market operations reinvestments may found
 Federal Reserve Bank New York’s website.
 
 
