 Page 1
 
 Minutes Federal Open Market Committee
 June 23-24, 2009
 joint meeting Federal Open Market Committee Board Governors Federal Reserve
 System held offices Board Governors Washington, D.C., Tuesday, June 23, 2009,
 1:00 p.m. continued Wednesday, June 24,
 2009, 9:00 a.m.
 
 Mr. Struckmeyer, Deputy Staff Director, Office
 Staff Director Management, Board
 Governors
 
 PRESENT:
 Mr. Bernanke, Chairman
 Mr. Dudley, Vice Chairman
 Ms. Duke
 Mr. Evans
 Mr. Kohn
 Mr. Lacker
 Mr. Lockhart
 Mr. Tarullo
 Mr. Warsh
 Ms. Yellen
 
 Mr. Blanchard, Assistant Board, Office
 Board Members, Board Governors
 
 Mr. English, Deputy Director, Division Monetary Affairs, Board Governors
 
 Messrs. Greenlee, Nelson, Reifschneider,
 Wascher, Associate Directors, Divisions
 Banking Supervision Regulation, Monetary
 Affairs, Research Statistics, Research
 Statistics, respectively, Board Governors
 Mr. Gagnon, Visiting Associate Director, Division
 Monetary Affairs, Board Governors
 
 Messrs. Bullard Hoenig, Ms. Pianalto, Mr.
 Rosengren, Alternate Members Federal
 Open Market Committee
 
 Mr. Oliner, Senior Adviser, Division Research
 Statistics, Board Governors
 
 Messrs. Fisher, Plosser, Stern, Presidents
 Federal Reserve Banks Dallas, Philadelphia, Minneapolis, respectively
 
 Messrs. Carpenter Perli, Deputy Associate Directors, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 
 Mr. Madigan, Secretary Economist
 Ms. Danker, Deputy Secretary
 Mr. Luecke, Assistant Secretary
 Mr. Skidmore, Assistant Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Alvarez,¹ General Counsel
 Mr. Baxter, Deputy General Counsel
 Mr. Sheets, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 
 Mr. Kiley, Assistant Director, Division Research
 Statistics, Board Governors
 
 Messrs. Altig, Clouse, Connors, Kamin, Slifman,
 Weinberg, Wilcox, Associate Economists
 Mr. Sack, Manager, System Open Market Account
 Ms. Johnson, Secretary Board, Office
 Secretary, Board Governors
 Mr. Frierson,¹ Deputy Secretary, Office Secretary, Board Governors
 
 Mr. Small, Project Manager, Division Monetary
 Affairs, Board Governors
 Ms. Lindner, Group Manager, Division Research Statistics, Board Governors
 Mr. Wood, Senior Economist, Division International Finance, Board Governors
 Messrs. Driscoll, King,¹ McCarthy, Economists, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Ms. Beattie, Assistant Secretary, Office
 Secretary, Board Governors
 ¹ Attended Tuesday’s session only.
 
 Page 2
 
 Federal Open Market Committee
 
 Ms. Low, Open Market Secretariat Specialist, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Messrs. Fuhrer Rosenblum, Executive Vice
 Presidents, Federal Reserve Banks Boston
 Dallas, respectively
 Mr. Judd, Advisor President, Federal Reserve Bank San Francisco
 Messrs. Feldman, Hilton, Krane, McAndrews,
 Mses. Mester Mosser, Messrs.
 Schweitzer, Sellon, Waller, Senior Vice
 Presidents, Federal Reserve Banks Minneapolis, New York, Chicago, New York, Philadelphia, New York, Cleveland, Kansas City,
 St. Louis, respectively
 Ms. Logan, Vice President, Federal Reserve Bank
 New York
 Developments Financial Markets Federal Reserve’s Balance Sheet
 Manager System Open Market Account
 (SOMA) reported recent developments domestic
 foreign financial markets. Manager also reported System open market operations Treasury
 securities agency debt agency mortgagebacked securities (MBS) period since
 Committee’s April 28-29 meeting. unanimous vote,
 Committee ratified transactions.
 open market operations foreign currencies
 System’s account intermeeting period.
 Committee reviewed staff proposal would
 authorize Desk lend, part Federal Reserve’s regular overnight securities lending operations,
 securities held SOMA portfolio direct
 obligations federal agencies. Lending agency securities viewed technical modification existing overnight securities lending program would
 support functioning agency debt markets.
 Committee voted unanimously amend paragraph 3
 Authorization Domestic Open Market Operations text underlined below.
 “3. order ensure effective conduct open market operations, Federal Open Market Committee authorizes
 Federal Reserve Bank New York
 lend overnight basis U.S. Government securities securities di-
 
 _
 
 rect obligations agency United States, held System Open Market
 Account, dealers rates shall
 determined competitive bidding.
 Federal Reserve Bank New York shall
 set minimum lending fee consistent
 objectives program apply
 reasonable limitations total amount
 specific issue may auctioned
 amount securities
 dealer may borrow. Federal Reserve
 Bank New York may reject bids
 could facilitate dealer’s ability control
 single issue determined solely
 Federal Reserve Bank New York.”
 staff reported projections Federal Reserve’s balance sheet various assumptions
 economic financial conditions associated
 path monetary policy. Staff projections suggested
 size Federal Reserve’s balance sheet
 might peak late year decline gradually thereafter. staff also presented information possible implications substantial changes size
 composition Federal Reserve’s balance sheet
 System’s net income. analysis indicated
 Federal Reserve likely earn substantial net
 interest income next years
 interest rate scenarios. staff presented one scenario, however, aggressive increases shortterm interest rates significantly reduced System net income relative baseline scenario. analysis also
 suggested market value Federal Reserve’s securities holdings could decline appreciably
 scenarios. However, Federal
 Reserve would retain option selling securities
 mature prepaid means tightening policy appropriate, expected
 so. Changes market valuations thus
 seen unlikely significant implications
 System’s net income.
 related discussion, staff briefed Committee
 number possible tools Federal Reserve
 might employ foster effective control federal
 funds rate context much expanded balance
 sheet. tools focused primarily
 shaping strengthening demand reserves,
 others designed provide greater control
 supply reserves. discussing staff
 presentation, meeting participants generally agreed
 Federal Reserve either already could develop
 tools remove policy accommodation appropri-
 
 Minutes Meeting June 23-24, 2009
 ate. Ensuring policy accommodation ultimately
 withdrawn smoothly appropriate time
 would remain top priority Federal Reserve.
 staff also provided Committee analysis
 potential adverse effects high reserve
 balances bank capital ratios. important issue
 whether increase reserve balances
 likely result Federal Reserve’s already-announced program asset purchases could
 lead banks limit lending acquisition securities order prevent excessive decline
 capital ratios. analysis concluded that,
 exceptions, banks’ regulatory leverage ratios (defined
 tier 1 capital divided total average assets) likely
 remain comfortably regulatory minimums,
 even substantial growth reserve balances
 projected occur coming months even
 erosion bank capital. part, result
 reflected fact many institutions raised capital lately; addition, leverage ratios institutions well regulatory minimums
 end first quarter.
 staff also reviewed experience date
 Federal Reserve’s purchases Treasury securities,
 agency debt securities, agency MBS. number
 potential modifications programs presented Committee’s consideration, including
 possible expansions size, extensions duration securities purchased, steps increase
 flexibility purchases within program
 across programs response short-term market
 developments, possible approaches winding
 purchases programs near completion.
 Federal Reserve already purchasing large
 fraction new current-coupon agency MBS agency debt, increasing scale programs could compromise market functioning.
 participants thought increases purchases
 Treasury securities might little effect
 long-term interest rates unless increases
 sizable, given large amount current projected
 supply Treasury securities. Others concerned
 announcements substantial additional purchases
 could add perceptions federal debt monetized. members see largescale purchases Treasury securities likely
 source inflation pressures given weak economic
 outlook, public concern monetization could
 adverse implications inflation expectations.
 asset purchase programs intended support economic activity improving market functioning
 
 Page 3
 
 reducing interest rates mortgage loans
 long-term credit households businesses relative
 otherwise would been.
 Committee set specific objectives longerterm interest rates, participants consider
 appropriate allow Desk discretion adjust
 size composition Federal Reserve’s asset
 purchases response short-run fluctuations market interest rates. participants noted that,
 principle, Committee could formulate plan
 asset purchases would respond economic
 financial developments way might better promote monetary policy objectives. Most, however,
 thought formulating communicating
 plan would difficult, potentially leading
 increase market uncertainty regarding Federal Reserve actions intentions. Many participants agreed,
 however, appropriate Desk make
 small adjustments size timing purchases
 aimed fostering market liquidity improving market functioning. Participants discussed merits
 including securities backed adjustable-rate mortgages MBS purchases tapering purchases
 securities asset purchase programs
 completed, Committee reach decision
 issues meeting.
 staff presented policymakers proposals
 extensions, modifications, terminations various
 liquidity programs. number credit liquidity facilities Federal Reserve established
 course financial crisis scheduled expire October 30. Use liquidity facilities declined recent months market conditions
 improved. Still, meeting participants judged
 market conditions remained fragile, concerns
 counterparty credit risk access liquidity,
 ebbed notably recent months,
 could increase again. Moreover, participants viewed
 availability liquidity facilities factor
 contributed reduction financial strains.
 Federal Reserve’s backup liquidity facilities
 terminated prematurely, developments might put
 renewed pressure financial institutions
 markets tighten credit conditions businesses
 households. period year-end seen
 posing heightened risks given usual pressures
 financial markets time. circumstances,
 participants agreed facilities extended early next year. However, participants also
 judged improved market conditions declining
 use facilities warranted scaling back, suspending,
 
 Page 4
 
 Federal Open Market Committee
 
 tightening access several programs, including
 Term Auction Facility (TAF), Term Securities
 Lending Facility (TSLF), Asset-Backed Commercial Paper Money Market Mutual Fund Liquidity
 Facility (AMLF).
 Following presentation discussion staff
 proposal, Board voted unanimously extend
 AMLF, Commercial Paper Funding Facility
 (CPFF), Primary Dealer Credit Facility (PDCF),
 TSLF February 1, 2010. Board
 extend Money Market Investor Funding
 Facility (MMIFF) beyond October 30. extension
 TSLF required approval Federal Open
 Market Committee (FOMC), facility established joint authority Board
 FOMC. Board FOMC jointly decided
 suspend TSLF auctions reduce size
 frequency others. addition, FOMC extended temporary reciprocal currency arrangements
 (swap lines) Federal Reserve
 central banks February 1, 2010. FOMC unanimously passed following resolution extend
 temporary swap arrangements TSLF:
 “The Federal Open Market Committee extends February 1, 2010, authorizations Federal Reserve Bank New
 York engage temporary reciprocal
 currency arrangements (“swap arrangements”) foreign central banks
 conditions previously established
 Committee.
 Federal Open Market Committee extends February 1, 2010, authorizations Federal Reserve Bank New
 York provide Term Securities Lending
 Facility, subject collateral, interest rate, conditions previously
 established Committee. However,
 Federal Reserve Bank New York
 directed suspend Schedule 1 TSLF auctions, effective immediately. Federal
 Reserve Bank New York directed
 conduct Schedule 2 TSLF auctions initially monthly basis amounts
 $75 billion; Reserve Bank directed
 reduce time amounts provided
 TSLF market conditions
 warrant. Federal Reserve Bank
 New York directed suspend operations Term Securities Lending Facil-
 
 _
 
 ity Options Program (TOP), effective immediately. market conditions appear warrant resumption Schedule 1 TSLF TOP auctions, Account
 Manager consult Chairman
 and, possible, Board Federal
 Open Market Committee.”
 Board members FOMC participants noted
 expectation number facilities may
 need extended beyond February 1, 2010,
 recent improvements market conditions continue.
 However, financial stresses moderate expected, Board FOMC prepared
 extend terms facilities
 needed promote financial stability economic
 growth.
 Staff Review Economic Situation
 information reviewed June 23-24 meeting
 suggested economy remained weak,
 though declines activity seemed lessening.
 Employment still falling, manufacturers
 cut production response excess inventories soft demand. reductions employment industrial production slowed somewhat,
 consumer spending appeared holding reasonably
 steady shrinking second half 2008,
 sales construction single-family homes apparently flattened out. addition, recent declines
 capital spending smaller recorded
 earlier year. Consumer price inflation fairly
 quiescent recent months, although upturn
 energy prices appeared likely boost headline inflation
 June.
 demand labor weakened May, albeit
 less rapidly earlier months. Nonfarm payrolls
 continued shrink, decline smallest
 since September. addition, average weekly hours
 production nonsupervisory workers private
 payrolls, dropped substantially September March, essentially unchanged April
 May. Thus aggregate hours worked group
 fell slower pace April May average
 previous seven months. unemployment
 rate, however, rose May, 9.4 percent. Despite high level joblessness, labor force participation rate moved second consecutive
 month level close beginning
 recession. four-week moving average
 initial claims unemployment insurance fell back
 
 Minutes Meeting June 23-24, 2009
 little, number individuals receiving unemployment insurance benefits continued increase.
 Industrial production decreased April May
 slower pace first quarter. Manufacturing
 output also fell months, factory operating rate dipped May. high-tech sector, computer output fell pace similar
 first quarter, near-term indicators production
 turned somewhat less negative global semiconductor sales climbed April second consecutive
 month. production motor vehicles parts
 dropped sharply May, principally extended plant shutdowns General Motors Chrysler. production commercial aircraft moved up.
 Outside transportation high-tech sectors,
 industries continued cut production April
 May, though slower pace preceding five months.
 Real personal consumption expenditures rose somewhat first quarter falling second half
 2008, available data suggested spending
 holding reasonably steady second quarter.
 basis latest retail sales data, real expenditures
 goods motor vehicles appeared
 risen slightly May changed little, net,
 since turn year. Sales light motor vehicles
 April May slightly higher firstquarter average. Real outlays services reported
 picked April average
 monthly gain seen first three months
 year. fundamental determinants consumer demand appeared improved bit: Despite
 ongoing decline employment, real disposable personal income rose first quarter posted
 another sizable gain April various provisions
 American Recovery Reinvestment Act 2009
 boosted transfer payments reduced personal taxes.
 addition, equity prices recorded substantial gains
 April May, reversing small portion prior
 wealth declines. Measures consumer sentiment,
 remaining levels typically seen recessions, improved markedly historical lows recorded around turn year.
 Single-family housing starts edged May, adjusted permit issuance single-family houses
 little level starts, since January. contrast, activity much smaller multifamily sector fell significantly further, reflecting sharp deterioration fundamentals sector.
 steep decline demand new single-family
 
 Page 5
 
 houses seemed abated. However, pace
 new home sales still low April,
 months’ supply new homes remained quite elevated
 relative sales despite decrease stock unsold new single-family homes level roughly onehalf mid-2006 peak. Sales existing singlefamily homes fairly steady late 2008
 May. relative stability resale market
 period coincided heightened proportion transactions involving bank-owned
 distressed properties. apparent stabilization
 housing demand likely due, part, improvement housing affordability resulted
 low mortgage rates declining house prices. Rates
 conforming 30-year fixed-rate mortgages rose
 net late April late June remained levels seen 2008. Although
 market private-label nonprime mortgages remained
 closed, spreads rates jumbo standard
 conforming loans narrowed substantially since March.
 Meanwhile, national house prices continued decline.
 Real investment equipment software (E&S) continued contract; however, decline second
 quarter appeared likely smaller either
 two preceding quarters. Outlays transportation
 equipment seemed firming shrinking
 extended period, incoming data shipments
 orders nondefense capital goods pointed
 moderation rate decrease major components E&S. contraction spending
 computing equipment appeared leveling off, although businesses continued cut real outlays
 software. Real spending equipment outside hightech transportation seemed dropped less
 rapidly second quarter first quarter.
 Data suggested substantial increase outlays
 nonresidential construction March April, concentrated energy-related sectors. Outside
 energy-related sectors, demand nonresidential
 building remained extremely weak financing difficult obtain. Although months’ supply nonfarm business inventories remained elevated, large production cutbacks recent quarters allowed producers
 stem rise stocks relative sales. principal determinants investment still weak: Business output dropped first quarter,
 user cost capital higher year earlier,
 credit remained tight. However, corporate bond
 yields eased considerably weeks leading
 June meeting, monthly surveys business condi-
 
 Page 6
 
 Federal Open Market Committee
 
 tions sentiment generally less downbeat
 earlier year.
 U.S. international trade deficit widened slightly
 April, decrease imports offset
 drop exports. major categories exports
 fell, exports machinery, industrial supplies,
 consumer goods exhibiting significant declines.
 value imports goods services also edged
 remaining unchanged March. Imports machinery industrial supplies displayed
 significant decreases, imports services fell moderately. Imports consumer goods increased.
 value oil imports also rose, higher prices outweighed lower volumes.
 decline output advanced foreign economies deepened first quarter. Domestic demand
 fell major economies, led double-digit declines
 fixed investment sizable negative contributions
 inventories growth. Recent indicators, however,
 suggested pace contraction likely moderated
 second quarter. Purchasing managers indexes
 rebounded exceptionally low levels reached
 first quarter, industrial production stabilized
 somewhat. emerging market economies, incoming
 data showed first-quarter real gross domestic
 product (GDP) contracted sharply Mexico, Hong
 Kong, Malaysia, Singapore, edged Korea,
 expanded considerably India Indonesia.
 second quarter, indicators suggested broader stabilization activity emerging market economies. China, retail sales fixed-asset investment rose strongly.
 Financial conditions continued improve
 emerging market economies.
 United States, headline consumer prices
 little changed March May, held
 declines prices food energy period. Core inflation slightly higher March
 May preceding three months, although
 core prices posted fairly small increases apart
 tax-induced jump tobacco prices. Near-term inflation expectations Reuters/University Michigan Surveys Consumers remained steady May
 rose somewhat preliminary June survey.
 Survey measures long-term inflation expectations
 showed signs moving lower despite considerable margin labor- product-market slack present
 economy. earlier stages processing,
 producer price index core intermediate materials
 continued decline May, albeit slower
 pace seen end 2008. Spot commodi-
 
 _
 
 ty prices, moved higher first four
 months 2009, rose rapidly since end
 April. Nevertheless, prices remained well
 year-earlier levels. incoming data labor
 costs mixed. Although rise hourly compensation nonfarm business sector picked slightly
 first quarter, employment cost index decelerated further. Increases average hourly earnings also
 slowed April May.
 Staff Review Financial Situation
 decision FOMC April 28-29 meeting
 leave target range federal funds rate unchanged accompanying statement indicating
 FOMC would maintain size largescale asset purchase program largely anticipated,
 yields Treasury securities rose slightly,
 investors apparently seen chance
 Committee would expand purchase program.
 release April FOMC minutes three weeks later
 prompted reversal move, market participants reportedly focused suggestion
 total size purchase program might need
 increased point spur rapid pace
 recovery. expected path federal funds rate
 implied futures prices largely unchanged
 release Committee’s statement minutes.
 However, days following release May
 employment report, read significantly less negative anticipated, market participants marked expected path federal
 funds rate. Yields nominal Treasury coupon securities increased, net, intermeeting period.
 moves likely reflected number factors, including investors’ perceptions improvement
 economic outlook, decreased concerns
 risk deflation, reversal flight-to-quality flows,
 selling long-duration assets exposure mortgage prepayment risk dropped rise mortgage
 rates. addition, inflation compensation rose
 intermeeting period yields inflation-indexed Treasury securities increased much less
 nominal counterparts. rise inflation
 compensation may reflected increase inflation expectations, improvement liquidity
 market Treasury inflation-protected securities
 mortgage-related hedging flows may boosted
 inflation compensation well.
 Pressures short-term bank funding markets eased
 further, evidenced declines London interbank
 offered rate (Libor) fixings spreads
 one- three-month Libor comparable-maturity
 
 Minutes Meeting June 23-24, 2009
 overnight index swap (OIS) rates. spreads narrowed levels seen since early 2008, transaction
 volume rose modestly, tentative signs increased
 liquidity reportedly emerged. market repurchase agreements saw slight improvement, bidasked spreads types transactions narrowing
 bit haircuts roughly unchanged. Spreads
 A2/P2-rated commercial paper AA-rated assetbacked commercial paper little changed, net,
 since late April, remaining low end
 ranges previous 18 months.
 intermeeting period, functioning market Treasury securities generally improved trading picked up, strains remained. on-therun/off-the-run premium narrowed considerably
 short end yield curve. spreads, however,
 remained somewhat wide longer-dated issues, apparently reflecting concerns volatility linked
 mortgage-related hedging flows. strains, perhaps
 associated flows, emerged times
 MBS market; market participants reacted large
 rapid changes MBS yields widening bid-asked
 spreads securities.
 Broad stock price indexes rose, net, intermeeting period, reflecting generally better-thanexpected economic news declines risk
 premiums. spread estimate expected real equity return next 10 years S&P
 500 firms estimate real 10-year Treasury
 yield—a rough gauge equity risk premium—
 narrowed noticeably remained high historical
 standards. Option-implied volatility S&P 500
 index declined remained elevated.
 Yields speculative-grade investment-grade corporate bonds dropped, spreads yields
 comparable-maturity Treasury securities narrowed considerably. Estimates bid-asked spreads secondary market speculative-grade corporate bonds
 fell significantly average levels
 years summer 2007, estimates
 spreads investment-grade corporate bonds
 remained somewhat elevated. Market sentiment toward syndicated leveraged loan market also improved, average bid price increasing noticeably
 bid-asked spreads narrowing bit further.
 inclusion commercial mortgage-backed securities
 (CMBS) Term Asset-Backed Securities Loan Facility (TALF) program resulted initially narrowing
 commercial mortgage credit default swap (CDS)
 spreads; however, spreads later widened rating agen-
 
 Page 7
 
 cies issued conflicting opinions regarding credit
 quality senior CMBS tranches.
 Market sentiment toward financial sector improved
 intermeeting period, reflecting, part,
 release Supervisory Capital Assessment Program
 (SCAP) results nation’s 19 largest bank holding
 companies (BHCs) May 7. Nearly BHCs
 evaluated enough Tier 1 capital absorb higher losses envisioned hypothetical adverse scenario; however, 10 institutions required
 enhance capital structure put greater emphasis common equity. Following announcement
 SCAP results, 19 evaluated institutions
 raised, announced plans raise, around $70 billion
 common equity public offerings, conversion
 preferred stock, asset sales. offerings
 accounted record-high total financial
 equity issuance May. evaluated BHCs also
 issued additional debt Federal Deposit Insurance Corporation’s Temporary Liquidity Guarantee
 Program (TLGP), well nonguaranteed debt.
 June 9, Treasury announced 10 large financial
 institutions eligible repay $68 billion capital received Troubled Asset
 Relief Program (TARP). CDS spreads banking organizations declined considerably intermeeting
 period, although remained well historical
 norms. Stock price indexes banking sector
 broader financial sectors rose significantly.
 level private-sector debt estimated
 remained unchanged second quarter,
 modest decline household debt offset
 slight increase nonfinancial business debt. Gross
 bond issuance nonfinancial corporations robust
 May. Investment-grade issuance rebounded
 lull April. Speculative-grade issuance highest
 since June 2007, issuance lower-rated speculative-grade bonds remained minimal. Meanwhile,
 federal government issued large amounts debt,
 state local government debt estimated
 expanded moderately.
 expansion M2 slowed significantly April
 May, reallocation household wealth toward
 safety liquidity M2 assets evidently moderated. Retail money market mutual funds small
 time deposits contracted months, probably
 response declining interest rates assets.
 rise currency diminished, likely reflecting primarily waning foreign demand.
 
 Page 8
 
 Federal Open Market Committee
 
 Commercial bank credit increased slightly May following six consecutive monthly declines, turnaround reflected rise securities holdings
 volatile “other” loans category—that is, loans
 commercial industrial (C&I), real estate,
 consumer loans. C&I loans dropped May, amid
 subdued origination activity broad-based paydowns
 outstanding loans. Home equity loans edged
 down—the first monthly decline category since
 October 2006—partly banks’ reductions
 existing lines credit. Closed-end residential mortgages decreased; originations reportedly strong
 offset loan sales government-sponsored enterprises. amount outstanding consumer loans originated banks shrank
 April May; quantity consumer loans
 banks’ balance sheets decreased even
 number large credit card securitizations.
 dollar depreciated substantially intermeeting period major currencies.
 decline appeared driven renewed sense
 optimism global growth prospects, leading investors shift away safe-haven assets United
 States riskier assets elsewhere. Libor-to-OIS spreads
 euros sterling decreased, several foreign
 banks took advantage improved financial conditions
 raise capital increase issuance debt outside
 government guarantee programs. improved access
 capital markets better economic outlook buoyed
 bank stocks, helped headline equity indexes
 move higher. stock markets emerging market
 economies rose considerably, mutual fund flows
 markets strengthened.
 European Central Bank lowered main policy
 rate 25 basis points 1 percent announced
 would purchase €60 billion covered bonds.
 Bank England, Bank Canada,
 Bank Japan kept policy rates constant
 intermeeting period, Bank England increased
 size planned asset purchases £75 billion
 £125 billion. Bank Japan continued purchasing commercial paper, corporate bonds, equities,
 government bonds. Chinese authorities held renminbi nearly unchanged dollar, several
 central banks intervened purchase dollars, attempting slow dollar’s depreciation currencies.
 Staff Economic Outlook
 forecast prepared June meeting, staff
 revised upward outlook economic activity
 
 _
 
 remainder 2009 2010. Consumer spending appeared stabilized since start
 year, sales starts new homes flattening out,
 recent declines capital spending look
 severe occurred around turn
 year. Recent declines payroll employment
 industrial production, still sizable, smaller
 registered earlier 2009. Household wealth
 higher, corporate bond rates fallen, value
 dollar lower, outlook foreign activity
 better, financial stress appeared eased
 somewhat anticipated staff
 forecast prepared prior FOMC meeting.
 projected boost aggregate demand factors offset negative effects higher oil
 prices mortgage rates. staff projected real
 GDP would decline substantially slower rate
 second quarter first quarter
 increase second half 2009, though less rapidly
 potential output. staff also revised projection increase real GDP 2010, pace
 growth rate potential GDP. consequence, staff projected unemployment rate
 would rise 2009 would edge
 2010. Meanwhile, staff forecast inflation
 marked up. Recent readings core consumer prices
 come bit higher expected; addition,
 rise energy prices, less-favorable import prices,
 absence downward movement inflation
 expectations led staff raise medium-term inflation outlook. Nonetheless, low level resource
 utilization projected result appreciable deceleration core consumer prices 2010.
 Looking ahead 2011 2012, staff anticipated
 financial markets institutions would continue
 recuperate, monetary policy would remain stimulative, fiscal stimulus would fading, inflation expectations would relatively well anchored.
 conditions, staff projected real GDP
 would expand rate well potential,
 unemployment rate would decline significantly,
 overall core personal consumption expenditures inflation would stay low.
 Participants’ Views Committee Policy Action
 conjunction FOMC meeting, meeting
 participants—the five members Board Governors presidents 12 Federal Reserve
 Banks—provided projections economic growth,
 unemployment rate, consumer price inflation
 year 2009 2011 longer
 horizon. Longer-run projections represent partic-
 
 Minutes Meeting June 23-24, 2009
 ipant’s assessment rate variable
 would expected converge time appropriate monetary policy absence
 shocks. Participants’ forecasts 2011
 longer run described Summary Economic Projections, attached addendum
 minutes.
 discussion economic situation outlook, participants generally agreed information
 received since April meeting indicated economic contraction slowing decline
 activity could cease long. Business household confidence picked some, survey data
 anecdotal reports showed improved expectations
 future. inventory adjustment process
 continuing, housing consumption demand apparently leveled off, financial market strains
 eased further. Nonetheless, participants saw
 economy still quite weak vulnerable
 adverse shocks. Conditions labor market remained poor, unemployment rate continued
 rise. factors, along past declines wealth,
 would weigh consumer spending. Although financial market conditions improved, credit still
 quite tight many sectors. Economic activity foreign economies unlikely sufficiently strong
 provide substantial boost U.S. exports.
 backdrop, participants generally judged that,
 U.S. output would probably begin grow
 second half year, rate increase likely
 relatively slow. believed downside risks
 economic growth diminished somewhat since
 April meeting, still significant.
 Developments financial markets intermeeting period seen broadly positive, reflecting,
 least part, reduction perceived risk
 severely adverse outcomes. particular, many participants noted results SCAP helped bolster
 confidence banks led large infusions private capital sector. Corporate credit markets
 continued improve, markets asset-backed
 securities also showed increasing amount activity,
 supported part TALF. Increases equity
 prices favorable effects household wealth
 overall sentiment. Still, participants generally noted
 improvement market conditions part
 due ongoing support various government programs underlying financial conditions remained fragile. Credit tight, banks quite
 reluctant lend. Worsening credit quality, especially
 consumer commercial real estate loans,
 
 Page 9
 
 seen important reason reduced lending
 tighter terms, banks could face substantial losses
 loan portfolios coming quarters. Many participants noted obtaining financing commercial
 real estate projects remained extremely difficult amid
 worsening fundamentals sector.
 Consumer spending appeared longer declining
 nonetheless remained weak. continued sluggishness consumer expenditures mainly reflected
 falling employment, sharply lower wealth result
 earlier steep declines asset prices, tight credit
 conditions. factors seen likely dissipate quickly, participants judged
 consumer spending would continue subdued
 time. Given significant uncertainties
 economic outlook, sizable reduction saving rate
 seemed unlikely near term; saw possibility increases household saving rate.
 Participants also observed that, personal income
 expanded briskly late, increases
 boosted special one-time factors fiscal stimulus large cost-of-living adjustments Social Security recipients. Personal income likely contract time going forward effects
 factors waned, risk consumer
 spending might also decline consequence.
 Indicators single-family starts sales suggested
 housing activity may leveling out, participants viewed sector still vulnerable
 weakness. expressed concern increases
 mortgage rates seen intermeeting period
 potential depress demand
 housing thus impede economic recovery. Others noted foreclosures continuing
 high rate could push house prices
 add inventories unsold homes, holding back
 housing activity weighing household wealth.
 Labor market conditions particular concern
 meeting participants. Although improvements
 evident new continuing unemployment
 insurance claims May payroll report less
 weak expected, job losses remained substantial
 intermeeting period unemployment
 rate continued rise rapidly. Rising labor force participation contributed increase unemployment rate. participants pointed households’ financial strains may encouraging many individuals enter labor market despite difficult labor
 market conditions. Reports district contacts suggested workweeks trimmed
 
 Page 10
 
 Federal Open Market Committee
 
 total hours worked falling significantly. large
 number people working part time economic reasons prevalence permanent job reductions
 rather temporary layoffs suggested labor market conditions even difficult indicated
 unemployment rate. recovery projected rather sluggish, participants anticipated employment situation likely
 downbeat time.
 Anecdotal reports suggested weakness activity widespread across many industries extended service sector. However, meeting
 participants highlighted evidence regional surveys
 pointed stabilization even slight pickup
 manufacturing areas, positive signs
 apparent energy agriculture sectors. Participants noted improvement business sentiment
 many districts, contacts remained quite uncertain
 timing extent recovery; elevated
 uncertainty said inhibiting capital spending
 many cases. Many businesses successful
 working inventories unsold goods. participants noted that, process continues, increases
 sales met increases production,
 would, turn, support growth hours worked
 eventually investment outlays.
 Many participants noted global nature
 recession meant growth abroad likely
 bolster U.S. exports contribute recovery
 United States. Europe, example, unemployment also rising sharply financial strains remained significant. participants thought
 recovery likely lag behind United States. Asia, outlook appeared promising, evidence rate decline activity diminishing. Recent information China
 suggested economic growth may picking
 there. Still, participants mentioned growth
 region likely remain importantly dependent
 exports major industrial economies
 likely recover slowly.
 Although recent increases oil commodity
 prices likely raise headline inflation
 near term, participants expected core inflation
 remain subdued time. Several measures
 labor compensation slowed recent quarters
 unemployment mounted wages likely
 exert significant upward pressures prices, given
 expectation labor market conditions likely
 deteriorate coming months probably
 
 _
 
 would improve quickly thereafter. addition,
 many participants noted productivity growth
 surprisingly strong recent quarters. Although
 measured increase productivity might reflect cyclical factors rather changes underlying trend
 subject data revisions, growth unit labor
 costs expected continue restrained coming quarters. Substantial resource slack also likely
 keep price inflation low future. Participants
 noted considerable uncertainty surrounding estimates output unemployment gaps
 extent effects prices. However, agreed
 that, even taking account uncertainty,
 economy almost certainly operating well
 potential significant price pressures unlikely materialize near medium terms.
 Still, light signs economic activity
 stabilizing, participants saw less downside risk
 expectations inflation. Moreover, participants
 pointed measures inflation expectations edged recently low readings,
 perhaps reflecting part reduced concerns deflation, levels close prevailing
 prior onset crisis. participants
 concerned inflation expectations could continue
 rise, especially light Federal Reserve’s greatly
 expanded balance sheet associated large volume reserves banking system,
 result inflation could temporarily rise levels consistent Committee’s dual objectives maximum employment stable prices. participants,
 however, expected inflation would remain subdued
 time.
 discussion monetary policy period
 ahead, Committee members agreed stance
 monetary policy changed meeting.
 Given prospects weak economic activity, substantial resource slack, subdued inflation,
 Committee agreed maintain target
 range federal funds rate 0 ¼ percent.
 future path federal funds rate would depend
 Committee’s evolving expectations economy, now, members thought likely
 federal funds rate would need maintained
 exceptionally low level extended period, given
 forecasts gradual upturn activity
 lack inflation pressures. Committee also
 agreed changes program asset purchases
 warranted time. Although expansion purchases might provide additional support economy, effects asset pur-
 
 Minutes Meeting June 23-24, 2009
 chases, especially purchases Treasury securities,
 economy inflation expectations uncertain. Moreover, seemed likely economic activity
 process leveling out, considerable
 improvements financial markets recent months
 likely lend support aggregate demand. Accordingly, Committee agreed
 asset purchase programs proceed
 schedule announced previous meetings.
 conclusion discussion, Committee
 voted authorize direct Federal Reserve Bank
 New York, instructed otherwise, execute transactions System Account accordance
 following domestic policy directive:
 “The Federal Open Market Committee
 seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote
 sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee
 seeks conditions reserve markets consistent federal funds trading range
 0 ¼ percent. Committee directs Desk purchase agency debt,
 agency MBS, longer-term Treasury securities intermeeting period
 aim providing support private credit markets economic activity.
 timing pace purchases
 depend conditions markets securities broader
 assessment private credit market conditions. Committee anticipates
 combination outright purchases
 various liquidity facilities outstanding
 cause size Federal Reserve’s balance sheet expand significantly coming months. Desk expected purchase $200 billion housing-related
 agency debt end year.
 Desk expected purchase $1.25
 trillion agency MBS end
 year. Desk expected purchase
 $300 billion longer-term Treasury securities end third quarter.
 System Open Market Account Manager Secretary keep Committee informed ongoing developments
 regarding System's balance sheet
 could affect attainment time
 Committee's objectives maximum
 employment price stability.”
 
 Page 11
 
 vote encompassed approval statement released 2:15 p.m.:
 “Information received since Federal
 Open Market Committee met April suggests pace economic contraction slowing. Conditions financial
 markets generally improved recent
 months. Household spending shown
 signs stabilizing remains
 constrained ongoing job losses, lower
 housing wealth, tight credit. Businesses cutting back fixed investment
 staffing appear making
 progress bringing inventory stocks
 better alignment sales. Although
 economic activity likely remain weak
 time, Committee continues anticipate policy actions stabilize financial markets institutions, fiscal
 monetary stimulus, market forces
 contribute gradual resumption sustainable economic growth context
 price stability.
 prices energy commodities risen late. However, substantial resource slack likely dampen cost
 pressures, Committee expects
 inflation remain subdued
 time.
 circumstances, Federal Reserve employ available tools
 promote economic recovery preserve price stability. Committee
 maintain target range federal
 funds rate 0 ¼ percent continues
 anticipate economic conditions
 likely warrant exceptionally low levels
 federal funds rate extended period. previously announced, provide
 support mortgage lending housing
 markets improve overall conditions
 private credit markets, Federal Reserve purchase total $1.25
 trillion agency mortgage-backed securities $200 billion agency debt
 end year. addition,
 Federal Reserve buy $300 billion
 Treasury securities autumn.
 Committee continue evaluate
 timing overall amounts purchas-
 
 Page 12
 
 Federal Open Market Committee
 
 es securities light evolving
 economic outlook conditions financial markets. Federal Reserve monitoring size composition balance sheet make adjustments
 credit liquidity programs warranted.”
 Voting action: Messrs. Bernanke Dudley,
 Ms. Duke, Messrs. Evans, Kohn, Lacker, Lockhart,
 Tarullo, Warsh, Ms. Yellen.
 Voting action: None.
 agreed next meeting Committee
 would held Tuesday-Wednesday, August 11-12,
 2009. meeting adjourned 12:40 p.m. June 24,
 2009.
 Notation Vote
 notation vote completed May 19, 2009,
 Committee unanimously approved minutes
 FOMC meeting held April 28-29, 2009.
 
 _
 
 Conference Call
 June 3, 2009, Committee met conference call
 joint session Board Governors review recent economic financial developments, including changes Federal Reserve’s balance sheet.
 addition, unanimous vote, Brian Sack selected serve Manager, System Open Market Account, understanding selection subject satisfactory Federal Reserve Bank
 New York.
 Secretary’s note: Advice subsequently
 received selection Mr. Sack
 Manager satisfactory Board Directors Federal Reserve Bank New
 York.
 
 _____________________________
 Brian F. Madigan
 Secretary
 
 Page 1
 
 Summary Economic Projections
 conjunction June 23-24, 2009, FOMC
 meeting, members Board Governors
 presidents Federal Reserve Banks,
 participate deliberations FOMC, submitted projections output growth, unemployment,
 inflation 2009, 2010, 2011, longer
 run. Projections based information available
 end meeting participant’s assumptions factors likely affect economic outcomes, including assessment
 appropriate monetary policy. “Appropriate monetary
 policy” defined future path policy
 participant deems likely foster outcomes
 economic activity inflation best satisfy
 interpretation Federal Reserve’s dual objectives maximum employment stable prices.
 Longer-run projections represent participant’s
 assessment rate variable would
 expected converge time appropriate
 monetary policy absence shocks.
 FOMC participants generally expected that, declining first half year, output would
 expand sluggishly remainder year. Consequently, indicated table 1 depicted figure
 1, FOMC participants projected real gross domestic product (GDP) would contract entirety
 year unemployment rate would increase coming quarters. participants also expected overall inflation would somewhat slower
 
 year recent years, projected
 core inflation would edge year. Almost
 participants viewed near-term outlook domestic
 output improved modestly relative
 projections made time April FOMC
 meeting, reflecting slightly less severe contraction first half 2009 moderately stronger,
 still sluggish, recovery second half.
 strong adverse forces acting
 economy likely abate slowly, participants generally expected recovery gradual 2010. Even
 though participants raised near-term outlook real GDP, light incoming data labor
 markets, increased projections path
 unemployment rate published April.
 Participants foresaw gradual improvement
 labor market conditions 2010 2011, leaving
 unemployment rate end 2011 well
 level viewed longer-run sustainable rate.
 Participants projected low inflation year. 2010
 2011, central tendencies participants’
 inflation forecasts pointed fairly stable inflation
 would modestly participants’ estimates
 rate consistent dual objectives; however,
 divergence participants’ views inflation
 outlook remained wide. participants indicated
 expected economy take five six years
 converge longer-run path characterized
 sustainable rate output growth rates unemployment inflation consistent Federal
 
 Table 1. Economic projections Federal Reserve Governors Reserve Bank presidents, June 2009
 Percent
 Variable
 
 Central tendency1
 2009
 
 Range2
 
 2010
 
 2011
 
 Longer run
 
 2009
 
 2010
 
 2011
 
 Change real GDP. . . . . . -1.5 -1.0
 April projection. . . . . . -2.0 -1.3
 
 2.1 3.3
 2.0 3.0
 
 3.8 4.6
 3.5 4.8
 
 2.5 2.7
 2.5 2.7
 
 -1.6 -0.6
 -2.5 -0.5
 
 0.8 4.0
 1.5 4.0
 
 2.3 5.0
 2.3 5.0
 
 Longer run
 2.4 2.8
 2.4 3.0
 
 Unemployment rate. . . . . . 9.8 10.1
 April projection. . . . . . 9.2 9.6
 
 9.5 9.8
 9.0 9.5
 
 8.4 8.8
 7.7 8.5
 
 4.8 5.0
 4.8 5.0
 
 9.7 10.5 8.5 10.6
 9.1 10.0 8.0 9.6
 
 6.8 9.2
 6.5 9.0
 
 4.5 6.0
 4.5 5.3
 
 PCE inflation. . . . . . . . . . .
 April projection. . . . . .
 
 1.0 1.4
 0.6 0.9
 
 1.2 1.8
 1.0 1.6
 
 1.1 2.0
 1.0 1.9
 
 1.7 2.0
 1.7 2.0
 
 1.0 1.8
 -0.5 1.2
 
 0.9 2.0
 0.7 2.0
 
 0.5 2.5
 0.5 2.5
 
 1.5 2.1
 1.5 2.0
 
 Core PCE inflation3. . . . . .
 April projection. . . . . .
 
 1.3 1.6
 1.0 1.5
 
 1.0 1.5
 0.7 1.3
 
 0.9 1.7
 0.8 1.6
 
 1.2 2.0
 0.7 1.6
 
 0.5 2.0
 0.5 2.0
 
 0.2 2.5
 0.2 2.5
 
 NOTE: Projections change real gross domestic product (GDP) inflation fourth quarter previous year fourth quarter
 year indicated. PCE inflation core PCE inflation percentage rates change in, respectively, price index personal consumption expenditures (PCE) price index PCE excluding food energy. Projections unemployment rate average civilian unemployment rate
 fourth quarter year indicated. participant’s projections based assessment appropriate monetary policy. Longer-run projections represent participant’s assessment rate variable would expected converge appropriate monetary policy
 absence shocks economy. April projections made conjunction meeting Federal Open Market Committee April
 28-29, 2009.
 1. central tendency excludes three highest three lowest projections variable year.
 2. range variable given year consists participants’ projections, lowest highest, variable year.
 3. Longer-run projections core PCE inflation collected.
 
 Page 2
 
 Federal Open Market Committee
 
 _
 
 Figure 1. Central tendencies ranges economic projections, 2009–11 longer run
 Percent
 
 Change real GDP
 
 6
 
 Central tendency projections
 Range projections
 
 5
 4
 3
 2
 
 Actual
 
 1
 +
 0
 _
 1
 
 2004
 
 2005
 
 2006
 
 2007
 
 2008
 
 2009
 
 2010
 
 2011
 
 Longer
 run
 Percent
 
 Unemployment rate
 
 10
 9
 8
 7
 6
 5
 
 2004
 
 2005
 
 2006
 
 2007
 
 2008
 
 2009
 
 2010
 
 2011
 
 Longer
 run
 Percent
 
 PCE inflation
 4
 3
 2
 1
 +
 0
 _
 
 2004
 
 2005
 
 2006
 
 2007
 
 2008
 
 2009
 
 2010
 
 2011
 
 Longer
 run
 Percent
 
 Core PCE inflation
 4
 3
 2
 1
 +
 0
 _
 
 2004
 
 2005
 
 2006
 
 2007
 
 2008
 
 2009
 
 2010
 
 2011
 
 NOTE: Definitions variables notes table 1. data actual values variables annual.
 
 Summary Economic Projections Meeting June 23-24, 2009
 Reserve’s dual objectives, several said full convergence would take longer. contrast recent projections, majority participants perceived risks
 growth roughly balanced, although several still
 viewed risks tilted downside. participants saw risks surrounding inflation outlook roughly balanced, fewer participants
 April characterized risks skewed downside. exceptions, participants judged
 projections economic activity inflation remained subject degree uncertainty exceeding
 historical norms.
 Outlook
 Participants’ projections change real GDP
 2009 central tendency negative 1.5 percent
 negative 1.0 percent, somewhat central tendency negative 2.0 percent negative 1.3 percent
 April projections. Participants noted
 data received April June FOMC meetings pointed somewhat smaller decline output
 first half year anticipated time April meeting. Moreover, participants saw additional indications economic
 downturn United States worldwide
 moderating second quarter, continued
 expect sales production would begin recover gradually second half year, reflecting effects monetary fiscal stimulus,
 measures support credit markets, diminishing
 financial stresses. reasons marking projections near-term economic activity, participants
 pointed improvement financial conditions intermeeting period, signs stabilization consumer spending, tentative indications
 leveling activity housing sector. addition, observed aggressive inventory reductions
 first half year appeared left
 firms’ stocks better balance sales, suggesting
 production likely increase sales stabilize
 start turn later year. Participants
 expected, however, recoveries consumer spending residential investment initially would
 damped deterioration labor markets,
 continued repair household balance sheets, persistently tight credit conditions, still-weak housing
 demand. also anticipated low capacity
 utilization, sluggish growth sales, uncertainty
 economic environment, continued elevated
 cost limited availability financing would contribute continued weakness business fixed investment year. participants noted weak
 economic conditions countries probably would
 
 Page 3
 
 hold growth U.S. exports. number participants also saw recent increases long-term
 interest rates oil prices factors could
 damp near-term economic recovery.
 Looking ahead, participants’ projections real
 GDP growth 2010 2011 materially different provided April. projections
 growth 2010 central tendency 2.1 3.3
 percent, 2011 central tendency
 3.8 4.6 percent. Participants generally expected
 household financial positions would improve
 gradually strains credit markets
 banking system would ebb slowly; hence, pace
 recovery would continue damped 2010.
 anticipated upturn would strengthen
 late 2010 2011 pace exceeding growth
 rate potential GDP. Participants noted several factors contributing pickup, including accommodative monetary policy, fiscal stimulus, continued
 improvement financial conditions household
 balance sheets. Beyond 2011, expected output growth would remain potential GDP
 time, leading gradual elimination slack
 resource utilization. longer run, participants expected that, without shocks, real GDP
 growth eventually would converge rate 2.5
 2.7 percent per year, reflecting longer-term trends
 growth productivity labor force.
 Even though participants raised output growth
 forecasts, also moved unemployment rate
 projections continued anticipate labor market conditions would deteriorate remainder year. projections average
 unemployment rate fourth quarter 2009
 central tendency 9.8 10.1 percent, ½
 percentage point central tendency
 April projections noticeably higher actual
 unemployment rate 9.4 percent May—the latest
 reading available time June FOMC meeting. participants raised forecasts unemployment rate end year, reflecting
 sharper-than-expected rise unemployment occurred intermeeting period. little material change projected output growth 2010 2011,
 participants still expected unemployment decline
 years, projected unemployment rate
 year ½ percentage point
 April forecasts, reflecting higher starting point
 projections. participants anticipated output growth next year would substantially exceed
 longer-run sustainable rate hence unem-
 
 Page 4
 
 Federal Open Market Committee
 
 ployment rate would decline modestly 2010;
 also pointed frictions associated reallocation labor shrinking economic sectors
 expanding sectors likely restrain progress reducing unemployment. central tendency
 unemployment rate end 2010 9.5 9.8
 percent. output growth job creation generally
 projected pick appreciably 2011, participants
 anticipated joblessness would decline noticeably, evident central tendency 8.4 8.8
 percent projections unemployment rate
 fourth quarter 2011. expected
 unemployment rate would decline considerably
 subsequent years moved back toward longerrun sustainable level, participants still saw
 4.8 5.0 percent; however, participants raised estimates longer-run unemployment rate.
 central tendency participants’ projections
 personal consumption expenditures (PCE) inflation
 2009 1.0 1.4 percent, ½ percentage point
 central tendency April projections.
 Participants noted higher-than-expected inflation
 data intermeeting period anticipated
 influence higher oil commodity prices consumer prices factors contributing increase
 inflation forecasts. Looking beyond year,
 participants’ projections total PCE inflation
 central tendencies 1.2 1.8 percent 2010
 1.1 2.0 percent 2011, modestly higher
 central tendencies April projections. Reflecting large increases energy prices intermeeting period, forecasts core PCE inflation
 (which excludes direct effects movements
 food energy prices) 2009 raised less
 projections total PCE inflation, forecasts core total PCE inflation 2010 2011
 increased similar amounts. central tendency
 projections core inflation 2009 1.3 1.6
 percent; 2010 2011 1.0 1.5 percent 0.9 1.7 percent, respectively. participants expected sizable economic slack would continue damp inflation pressures next years
 hence total PCE inflation 2011 would still
 assessments appropriate longerrun level. thought slack would generate
 decline inflation next years. Most,
 however, projected that, economy recovers, inflation would increase gradually move closer
 individual assessments measured rate
 inflation consistent Federal Reserve’s dual
 mandate maximum employment price stability.
 
 _
 
 Several participants, noting public’s longer-run
 inflation expectations changed appreciably,
 expected inflation would return promptly
 levels consistent judgments longer-run
 inflation participants projected April.
 participants also anticipated projected inflation 2011 would modestly longer-run
 inflation projections possible effects
 low short-term interest rates large expansion Federal Reserve’s balance sheet
 public’s inflation expectations. Overall, range
 participants’ projections inflation 2011 remained
 quite wide.
 April, central tendency projections
 longer-run inflation rate 1.7 2.0 percent.
 participants judged longer-run PCE inflation rate
 2 percent would consistent Federal Reserve’s dual mandate; others indicated inflation
 1½ percent 1¾ percent would appropriate.
 Modestly positive longer-run inflation would allow
 Committee stimulate economic activity support
 employment setting federal funds rate temporarily inflation rate economy suffers
 large negative shock demands goods services.
 Uncertainty Risks
 contrast participants’ views past several quarters, June majority participants saw
 risks projections real GDP growth
 unemployment rate broadly balanced. explaining
 perceived reduction downside risks
 outlook, participants pointed tentative
 signs economic stabilization, indications
 effectiveness monetary fiscal policy actions,
 improvements financial conditions. contrast, several participants still saw risks GDP growth
 forecasts skewed downside associated
 risks unemployment skewed upside. Almost participants shared judgment
 projections future economic activity unemployment continued subject greater-than-average
 uncertainty.1 Many participants high-lighted
 still-considerable uncertainty future course
 financial crisis risk resurgence fiTable 2 provides estimates forecast uncertainty
 change real GDP, unemployment rate, total consumer price inflation period 1989 2008.
 end summary, box titled “Forecast Uncertainty” discusses sources interpretation uncertainty
 economic forecasts explains approach used assess
 uncertainty risks attending participants’ projections.
 
 1
 
 Summary Economic Projections Meeting June 23-24, 2009
 
 Page 5
 
 nancial turmoil could adversely impact real economy. addition, noted difficulty gauging
 macroeconomic effects credit-easing policies
 employed Federal Reserve
 central banks, given limited experience
 tools.
 
 Table 2. Average historical projection error ranges
 
 participants judged risks inflation outlook roughly balanced, number
 higher April. participants continued
 view risks skewed downside, one
 saw inflation risks tilted upside.
 participants noted risk inflation expectations
 might drift downward response persistently low
 inflation outcomes continued significant slack
 resource utilization. Several participants pointed
 possibility upward shift expected actual
 inflation stimulative monetary policy measures
 attendant expansion Federal Reserve’s
 balance sheet unwound timely fashion
 economy recovers. participants saw
 uncertainty surrounding inflation projections
 exceeding historical norms.
 
 NOTE: Error ranges shown measured plus minus root
 mean squared error projections 1989 2008
 released summer various private government forecasters.
 described box titled “Forecast Uncertainty,” certain
 assumptions, 70 percent probability actual outcomes
 real GDP, unemployment, consumer prices ranges
 implied average size projection errors made past.
 information David Reifschneider Peter Tulip (2007), “Gauging
 Uncertainty Economic Outlook Historical Forecasting
 Errors,” Finance Economics Discussion Series 2007-60 (Washington: Board Governors Federal Reserve System, November).
 1. definitions, refer general note table 1.
 2. Measure overall consumer price index, price measure
 widely used government private economic
 forecasts. Projection percent change, fourth quarter previous
 year fourth quarter year indicated.
 
 Diversity Views
 Figures 2.A 2.B provide details diversity participants’ views regarding likely outcomes
 real GDP growth unemployment rate
 2009, 2010, 2011, longer run. dispersion participants’ June projections next three
 years reflects, among factors, diversity
 assessments regarding effects fiscal stimulus
 nontraditional monetary policy actions well
 likely pace improvement financial conditions.
 real GDP growth, distribution projections
 2009 narrowed shifted slightly higher, reflecting
 somewhat better-than-expected data received intermeeting period. distributions 2010
 2011 changed little. unemployment rate,
 surprisingly large increases unemployment reported intermeeting period prompted
 upward shift distribution. persistence exhibited many unemployment forecasts, similar upward shifts distributions 2010 2011. dispersion forecasts three years roughly similar
 April. distribution participants’ projections
 longer-run real GDP growth unchanged.
 participants raised longer-run projections
 unemployment rate, widening dispersion
 
 Percentage points
 
 Variable
 
 2009
 
 2010
 
 2011
 
 Change real GDP1 . . . . . . . .
 
 ±1.0
 
 ±1.5
 
 ±1.6
 
 ±0.4
 
 ±0.8
 
 ±1.0
 
 ±0.9
 
 ±1.0
 
 ±1.0
 
 Unemployment
 
 rate1
 
 ........
 
 Total consumer
 
 prices2
 
 ......
 
 estimates, incorporated effects unexpectedly high recent unemployment data
 reallocation labor declining sectors expanding ones. dispersion participants’ longer-run
 projections reflected differences estimates regarding sustainable rates output growth unemployment economy would converge
 appropriate monetary policy absence
 shocks.
 Figures 2.C 2.D provide corresponding information diversity participants’ views regarding
 inflation outlook. distribution projections total core PCE inflation 2009 moved
 upward, reflecting higher inflation data released
 intermeeting period, distributions
 projections 2010 2011 change significantly. dispersion participants’ projections
 total core PCE inflation 2009, 2010, 2011
 illustrates varying assessments effects
 inflation inflation expectations persistent economic slack well recent expansion
 Federal Reserve’s balance sheet. varying assessments especially evident wide dispersion
 inflation projections 2011. contrast, tight
 distribution participants’ projections longer-run
 inflation illustrates substantial agreement
 measured rate inflation consistent
 Federal Reserve’s dual objectives maximum
 employment stable prices.
 
 Page 6
 
 Federal Open Market Committee
 
 _
 
 Figure 2.A. Distribution participants’ projections change real GDP, 2009–11 longer run
 Number participants
 
 2009
 
 16
 
 June projections
 April projections
 
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 -2.6--2.4--2.2--2.0--1.8--1.6--1.4--1.2--1.0--0.8--0.6--0.4--0.2-0.0- 0.2- 0.4- 0.6- 0.8- 1.0- 1.2- 1.4- 1.6- 1.8- 2.0- 2.2- 2.4- 2.6- 2.8- 3.0- 3.2- 3.4- 3.6- 3.8- 4.0- 4.2- 4.4- 4.6- 4.8- 5.0-2.5 -2.3 -2.1 -1.9 -1.7 -1.5 -1.3 -1.1 -0.9 -0.7 -0.5 -0.3 -0.1 0.1 0.3 0.5 0.7 0.9 1.1 1.3 1.5 1.7 1.9 2.1 2.3 2.5 2.7 2.9 3.1 3.3 3.5 3.7 3.9 4.1 4.3 4.5 4.7 4.9 5.1
 
 Percent range
 Number participants
 
 2010
 
 16
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 -2.6--2.4--2.2--2.0--1.8--1.6--1.4--1.2--1.0--0.8--0.6--0.4--0.2-0.0- 0.2- 0.4- 0.6- 0.8- 1.0- 1.2- 1.4- 1.6- 1.8- 2.0- 2.2- 2.4- 2.6- 2.8- 3.0- 3.2- 3.4- 3.6- 3.8- 4.0- 4.2- 4.4- 4.6- 4.8- 5.0-2.5 -2.3 -2.1 -1.9 -1.7 -1.5 -1.3 -1.1 -0.9 -0.7 -0.5 -0.3 -0.1 0.1 0.3 0.5 0.7 0.9 1.1 1.3 1.5 1.7 1.9 2.1 2.3 2.5 2.7 2.9 3.1 3.3 3.5 3.7 3.9 4.1 4.3 4.5 4.7 4.9 5.1
 
 Percent range
 Number participants
 
 2011
 
 16
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 -2.6--2.4--2.2--2.0--1.8--1.6--1.4--1.2--1.0--0.8--0.6--0.4--0.2-0.0- 0.2- 0.4- 0.6- 0.8- 1.0- 1.2- 1.4- 1.6- 1.8- 2.0- 2.2- 2.4- 2.6- 2.8- 3.0- 3.2- 3.4- 3.6- 3.8- 4.0- 4.2- 4.4- 4.6- 4.8- 5.0-2.5 -2.3 -2.1 -1.9 -1.7 -1.5 -1.3 -1.1 -0.9 -0.7 -0.5 -0.3 -0.1 0.1 0.3 0.5 0.7 0.9 1.1 1.3 1.5 1.7 1.9 2.1 2.3 2.5 2.7 2.9 3.1 3.3 3.5 3.7 3.9 4.1 4.3 4.5 4.7 4.9 5.1
 
 Percent range
 Number participants
 
 Longer run
 
 16
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 -2.6--2.4--2.2--2.0--1.8--1.6--1.4--1.2--1.0--0.8--0.6--0.4--0.2-0.0- 0.2- 0.4- 0.6- 0.8- 1.0- 1.2- 1.4- 1.6- 1.8- 2.0- 2.2- 2.4- 2.6- 2.8- 3.0- 3.2- 3.4- 3.6- 3.8- 4.0- 4.2- 4.4- 4.6- 4.8- 5.0-2.5 -2.3 -2.1 -1.9 -1.7 -1.5 -1.3 -1.1 -0.9 -0.7 -0.5 -0.3 -0.1 0.1 0.3 0.5 0.7 0.9 1.1 1.3 1.5 1.7 1.9 2.1 2.3 2.5 2.7 2.9 3.1 3.3 3.5 3.7 3.9 4.1 4.3 4.5 4.7 4.9 5.1
 
 Percent range
 NOTE: Definitions variables general note table 1.
 
 Summary Economic Projections Meeting June 23-24, 2009
 
 Page 7
 
 Figure 2.B. Distribution participants’ projections unemployment rate, 2009–11 longer run
 Number participants
 
 2009
 
 16
 
 June projections
 April projections
 
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 4.4- 4.6- 4.8- 5.0- 5.2- 5.4- 5.6- 5.8- 6.0- 6.2- 6.4- 6.6- 6.8- 7.0- 7.2- 7.4- 7.6- 7.8- 8.0- 8.2- 8.4- 8.6- 8.8- 9.0- 9.2- 9.4- 9.6- 9.8- 10.0-10.2-10.4-10.64.5 4.7 4.9 5.1 5.3 5.5 5.7 5.9 6.1 6.3 6.5 6.7 6.9 7.1 7.3 7.5 7.7 7.9 8.1 8.3 8.5 8.7 8.9 9.1 9.3 9.5 9.7 9.9 10.1 10.3 10.5 10.7
 
 Percent range
 Number participants
 
 2010
 
 16
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 4.4- 4.6- 4.8- 5.0- 5.2- 5.4- 5.6- 5.8- 6.0- 6.2- 6.4- 6.6- 6.8- 7.0- 7.2- 7.4- 7.6- 7.8- 8.0- 8.2- 8.4- 8.6- 8.8- 9.0- 9.2- 9.4- 9.6- 9.8- 10.0-10.2-10.4-10.64.5 4.7 4.9 5.1 5.3 5.5 5.7 5.9 6.1 6.3 6.5 6.7 6.9 7.1 7.3 7.5 7.7 7.9 8.1 8.3 8.5 8.7 8.9 9.1 9.3 9.5 9.7 9.9 10.1 10.3 10.5 10.7
 
 Percent range
 Number participants
 
 2011
 
 16
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 4.4- 4.6- 4.8- 5.0- 5.2- 5.4- 5.6- 5.8- 6.0- 6.2- 6.4- 6.6- 6.8- 7.0- 7.2- 7.4- 7.6- 7.8- 8.0- 8.2- 8.4- 8.6- 8.8- 9.0- 9.2- 9.4- 9.6- 9.8- 10.0-10.2-10.4-10.64.5 4.7 4.9 5.1 5.3 5.5 5.7 5.9 6.1 6.3 6.5 6.7 6.9 7.1 7.3 7.5 7.7 7.9 8.1 8.3 8.5 8.7 8.9 9.1 9.3 9.5 9.7 9.9 10.1 10.3 10.5 10.7
 
 Percent range
 Number participants
 
 Longer run
 
 16
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 4.4- 4.6- 4.8- 5.0- 5.2- 5.4- 5.6- 5.8- 6.0- 6.2- 6.4- 6.6- 6.8- 7.0- 7.2- 7.4- 7.6- 7.8- 8.0- 8.2- 8.4- 8.6- 8.8- 9.0- 9.2- 9.4- 9.6- 9.8- 10.0-10.2-10.4-10.64.5 4.7 4.9 5.1 5.3 5.5 5.7 5.9 6.1 6.3 6.5 6.7 6.9 7.1 7.3 7.5 7.7 7.9 8.1 8.3 8.5 8.7 8.9 9.1 9.3 9.5 9.7 9.9 10.1 10.3 10.5 10.7
 
 Percent range
 NOTE: Definitions variables general note table 1.
 
 Page 8
 
 Federal Open Market Committee
 
 _
 
 Figure 2.C. Distribution participants’ projections PCE inflation, 2009–11 longer run
 Number participants
 
 2009
 
 16
 
 June projections
 April projections
 
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 -0.5-0.4
 
 -0.3-0.2
 
 -0.10.0
 
 0.10.2
 
 0.30.4
 
 0.50.6
 
 0.70.8
 
 0.91.0
 
 1.11.2
 
 1.31.4
 
 1.51.6
 
 1.71.8
 
 1.92.0
 
 2.12.2
 
 2.32.4
 
 2.52.6
 
 Percent range
 Number participants
 
 2010
 
 16
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 -0.5-0.4
 
 -0.3-0.2
 
 -0.10.0
 
 0.10.2
 
 0.30.4
 
 0.50.6
 
 0.70.8
 
 0.91.0
 
 1.11.2
 
 1.31.4
 
 1.51.6
 
 1.71.8
 
 1.92.0
 
 2.12.2
 
 2.32.4
 
 2.52.6
 
 Percent range
 Number participants
 
 2011
 
 16
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 -0.5-0.4
 
 -0.3-0.2
 
 -0.10.0
 
 0.10.2
 
 0.30.4
 
 0.50.6
 
 0.70.8
 
 0.91.0
 
 1.11.2
 
 1.31.4
 
 1.51.6
 
 1.71.8
 
 1.92.0
 
 2.12.2
 
 2.32.4
 
 2.52.6
 
 Percent range
 Number participants
 
 Longer run
 
 16
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 -0.5-0.4
 
 -0.3-0.2
 
 -0.10.0
 
 0.10.2
 
 0.30.4
 
 0.50.6
 
 0.70.8
 
 0.91.0
 
 Percent range
 NOTE: Definitions variables general note table 1.
 
 1.11.2
 
 1.31.4
 
 1.51.6
 
 1.71.8
 
 1.92.0
 
 2.12.2
 
 2.32.4
 
 2.52.6
 
 Summary Economic Projections Meeting June 23-24, 2009
 
 Page 9
 
 Figure 2.D. Distribution participants’ projections core PCE inflation, 2009–11
 Number participants
 
 2009
 
 16
 
 June projections
 April projections
 
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 0.10.2
 
 0.30.4
 
 0.50.6
 
 0.70.8
 
 0.91.0
 
 1.11.2
 
 1.31.4
 
 1.51.6
 
 1.71.8
 
 1.92.0
 
 2.12.2
 
 2.32.4
 
 2.52.6
 
 Percent range
 Number participants
 
 2010
 
 16
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 0.10.2
 
 0.30.4
 
 0.50.6
 
 0.70.8
 
 0.91.0
 
 1.11.2
 
 1.31.4
 
 1.51.6
 
 1.71.8
 
 1.92.0
 
 2.12.2
 
 2.32.4
 
 2.52.6
 
 Percent range
 Number participants
 
 2011
 
 16
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 0.10.2
 
 0.30.4
 
 0.50.6
 
 0.70.8
 
 0.91.0
 
 1.11.2
 
 1.31.4
 
 Percent range
 NOTE: Definitions variables general note table 1.
 
 1.51.6
 
 1.71.8
 
 1.92.0
 
 2.12.2
 
 2.32.4
 
 2.52.6
 
 Page 10
 
 Federal Open Market Committee
 
 Forecast Uncertainty
 economic projections provided
 members Board Governors
 presidents Federal Reserve Banks
 inform discussions monetary policy among
 policymakers aid public understanding basis policy actions. Considerable uncertainty attends projections,
 however. economic statistical models
 relationships used help produce economic forecasts necessarily imperfect descriptions real world. future
 path economy affected myriad unforeseen developments events.
 Thus, setting stance monetary policy,
 participants consider appears
 likely economic outcome embodied projections, also range
 alternative possibilities, likelihood
 occurring, potential costs
 economy occur.
 Table 2 summarizes average historical
 accuracy range forecasts, including
 reported past Monetary Policy Reports
 prepared Federal Reserve Board
 staff advance meetings Federal
 Open Market Committee. projection
 error ranges shown table illustrate
 considerable uncertainty associated economic forecasts. example, suppose participant projects real gross domestic
 product (GDP) total consumer prices
 rise steadily annual rates of, respectively, 3
 percent 2 percent. uncertainty attending projections similar
 
 experienced past risks around
 projections broadly balanced, numbers reported table 2 would imply probability 70 percent actual GDP
 would expand within range 2.0 4.0 percent current year, 1.5 4.5 percent
 second year, 1.4 4.6 percent
 third year. corresponding 70 percent confidence intervals overall inflation would
 1.1 2.9 percent current year 1.0
 3.0 percent second third years.
 current conditions may differ
 prevailed, average, history, participants provide judgments
 whether uncertainty attached projections variable greater than, smaller
 than, broadly similar typical levels
 forecast uncertainty past shown
 table 2. Participants also provide judgments
 whether risks projections
 weighted upside, weighted
 downside, broadly balanced. is,
 participants judge whether variable
 likely projections likely outcome. judgments uncertainty risks attending participant’s projections distinct diversity participants’ views
 likely outcomes. Forecast uncertainty concerned risks associated
 particular projection rather
 divergences across number different projections.
 
 _
 
 
