 Page 1
 
 Minutes Federal Open Market Committee
 December 15-16, 2009
 joint meeting Federal Open Market Committee Board Governors Federal Reserve
 System held offices Board Governors Washington, D.C., Tuesday, December 15,
 2009, 2:00 p.m. continued Wednesday, December 16, 2009, 9:00 a.m.
 PRESENT:
 Mr. Bernanke, Chairman
 Mr. Dudley, Vice Chairman
 Ms. Duke
 Mr. Evans
 Mr. Kohn
 Mr. Lacker
 Mr. Lockhart
 Mr. Tarullo
 Mr. Warsh
 Ms. Yellen
 Mr. Bullard, Ms. Cumming, Mr. Hoenig, Ms. Pianalto, Mr. Rosengren, Alternate Members
 Federal Open Market Committee
 Messrs. Fisher, Kocherlakota, Plosser, Presidents Federal Reserve Banks Dallas,
 Minneapolis, Philadelphia, respectively
 Mr. Madigan, Secretary Economist
 Mr. Luecke, Assistant Secretary
 Mr. Skidmore, Assistant Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Alvarez, General Counsel
 Mr. Baxter, Deputy General Counsel
 Mr. Sheets, Economist
 Messrs. Altig, Clouse, Connors, Kamin, Slifman,
 Tracy, Wilcox, Associate Economists
 Mr. Sack, Manager, System Open Market Account
 Ms. Johnson, Secretary Board, Office
 Secretary, Board Governors
 Mr. Parkinson, Director, Division Bank Supervision Regulation, Board Governors
 Mr. Frierson,¹ Deputy Secretary, Office Secretary, Board Governors
 
 Mr. Struckmeyer, Deputy Staff Director, Office
 Staff Director Management, Board
 Governors
 Mr. English, Deputy Director, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Ms. Robertson, Assistant Board, Office
 Board Members, Board Governors
 Ms. Edwards, Messrs. Levin² Nelson,¹ Senior
 Associate Directors, Division Monetary Affairs, Board Governors; Messrs. Reifschneider Wascher, Senior Associate Directors, Division Research Statistics,
 Board Governors
 Mr. Meyer, Senior Adviser, Division Monetary
 Affairs, Board Governors; Mr. Oliner, Senior Adviser, Division Research Statistics, Board Governors
 Ms. Zickler, Deputy Associate Director, Division
 Research Statistics, Board Governors
 Mr. Small, Project Manager, Division Monetary
 Affairs, Board Governors
 Mr. Bassett, Section Chief, Division Monetary
 Affairs, Board Governors; Mr. Roberts,²
 Section Chief, Division Research Statistics, Board Governors
 Ms. Beattie,³ Assistant Secretary, Office
 Secretary, Board Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Specialist, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Williams, Records Management Analyst, Division Monetary Affairs, Board Governors
 
 ¹ Attended Tuesday’s session only.
 ² Attended portion meeting related inflation dynamics.
 ³ Attended Wednesday’s session only.
 
 Page 2
 
 Federal Open Market Committee
 
 Messrs. Fuhrer Rosenblum, Executive Vice
 Presidents, Federal Reserve Banks Boston
 Dallas, respectively
 Mr. Krane, Ms. Mester, Messrs. Schweitzer
 Waller, Senior Vice Presidents, Federal Reserve
 Banks Chicago, Philadelphia, Cleveland,
 St. Louis, respectively
 Mr. Weber, Senior Research Officer, Federal Reserve Bank Minneapolis
 Messrs. Clark, Dotsey,² Fernald, Hornstein, Olivei,²
 Wynne,² Vice Presidents, Federal Reserve
 Banks Kansas City, Philadelphia, San Francisco, Richmond, Boston, Dallas, respectively
 Messrs. Friedman van der Klaauw,² Assistant
 Vice Presidents, Federal Reserve Bank New
 York
 Mr. Martinez-Garcia,² Research Economist, Federal Reserve Bank Dallas
 ² Attended portion meeting related inflation dynamics.
 
 Developments Financial Markets Federal Reserve’s Balance Sheet
 Manager System Open Market Account
 reported developments domestic foreign financial markets since Committee’s November 3-4
 meeting. Financial conditions generally become
 somewhat supportive economic growth.
 little evidence year-end funding pressures,
 although demand Treasury bills maturities extending beyond year-end remained elevated.
 Manager also reported System open market operations agency debt agency mortgage-backed securities (MBS) intermeeting period.
 Desk continued gradually slow pace purchases
 securities accordance program
 asset purchases Committee announced
 end November meeting. unanimous vote,
 Committee ratified transactions.
 open market operations foreign currencies
 System’s account intermeeting period. Since
 Committee met November, Federal Reserve’s total assets unchanged, nearly
 $2.2 trillion, increase System’s holdings
 securities roughly matched decline usage
 
 _
 
 System’s credit liquidity facilities. Manager
 noted System’s holdings securities tend
 decline gradually completion asset
 purchase programs, reflecting maturing issues prepayments holdings MBS. Manager noted
 Committee would likely wish discuss detail policy reinvesting proceeds maturing
 issues prepayments; proposed, interim
 approach, continuing practice reinvesting
 proceeds maturing agency securities MBS prepayments. Meeting participants supported interim
 approach pending discussion future meetings.
 staff presented another update continuing
 development several tools could used
 support smooth withdrawal policy accommodation
 appropriate time; tools include executing
 reverse repurchase agreements (RRPs) large scale
 implementing term deposit facility (TDF).
 test RRP capabilities, early December,
 Desk executed small RRPs primary dealers,
 using Treasury agency debt collateral.
 transactions confirmed operational capability
 execute triparty RRPs larger scale directed
 Committee. Desk continuing develop capacity conduct RRPs using agency MBS
 collateral anticipated work would completed spring. addition, Desk reported
 exploring operational issues associated
 expanding potential counterparties RRPs
 beyond primary dealers. Staff also reported significant progress developing implementing TDF.
 staff noted planned ask Board approve Federal Register notice requesting public comments TDF summarized contents
 draft notice.
 staff also briefed Committee recent developments regarding various Federal Reserve liquidity
 credit facilities, including Term Auction Facility
 (TAF), primary credit program, Term Asset-Backed Securities Loan Facility (TALF). TAF auctions continued undersubscribed even Federal Reserve progressively reduced total amount
 funding available TAF. exception
 TALF, usage facilities declined
 financial market conditions continued improve.
 TALF expanded modestly, supporting issuance
 asset-backed securities collateralized consumer,
 small business, student loans well commercial
 mortgage-backed securities (CMBS). Indeed,
 intermeeting period, TALF lending supported first
 
 Minutes Meeting December 15-16, 2009
 
 new CMBS issue since June 2008. November 17,
 Board Governors announced reduction
 maximum maturity loans available discount window’s primary credit program 90 days
 28 days, effective January 14, 2010. Participants
 agreed would useful consider steps
 Federal Reserve might take move toward normalization lending facilities upcoming meetings,
 Committee plans discuss alternative approaches
 implementing monetary policy longer-run.
 Staff Review Economic Situation
 information reviewed December 15-16
 meeting suggested recovery economic activity gaining momentum. pace job losses
 slowed noticeably recent months, total hours
 worked increased November; however, unemployment rate remained quite elevated. Industrial production sustained broad-based expansion began third quarter, capacity utilization remained low. Consumer spending expanded solidly
 October, reflecting part faster pace motor
 vehicle sales. light vehicle sales total retail
 sales rose November. Sales new homes increased significantly recent months, development
 that, given slow pace construction, reduced
 inventory unsold new homes; sales existing
 homes rose strongly. Spending equipment
 software continued stabilize, investment nonresidential structures declined conditions
 nonresidential real estate markets remained poor.
 imports exports continued recover
 depressed levels earlier year, U.S. trade
 deficit September October wider
 earlier months. Although jump energy prices
 pushed headline inflation somewhat, core consumer
 price inflation remained subdued.
 Data received intermeeting period suggested
 pace job loss slowed considerably recent
 months relative steep declines occurred
 first half year. average decline private
 payrolls October November much smaller
 third quarter; recent improvement
 widespread across industries. length average
 workweek production nonsupervisory workers
 increased November; moreover, aggregate hours
 worked registered first substantial increase since
 recession began. unemployment rate dropped
 November remained quite high, labor
 force participation rate continued decrease.
 four-week moving average initial claims unemployment benefits declined somewhat early
 
 Page 3
 
 December. Continuing claims unemployment insurance regular state programs also moved
 down, average length spells unemployment continued increase.
 expanding briskly third quarter, industrial
 production increased October November. gains continued fairly broad based,
 particularly strong consumer durables
 materials. Business surveys suggested factory output would advance coming months. Capacity utilization rose November, remained
 low level historical standards.
 Real personal consumption expenditures increased
 solid pace October, broad-based advances
 goods services. data nominal retail
 sales November showed continued widespread improvement, particularly general merchandise stores,
 electronics appliance stores, nonstore retailers.
 Outlays motor vehicles bounced back October
 slump September followed end
 “cash-for-clunkers” program August. Sales new
 light vehicles increased November. Real disposable personal income rose October, reflecting
 modest gains nominal labor income; moreover,
 increase real after-tax income spring
 summer revised up. latest readings indexes consumer sentiment remained within relatively low range prevailed previous six
 months, apparently still weighed weak labor
 market conditions prior declines household net
 worth.
 Housing construction held fairly steady recent
 months, demand housing continued firm.
 Single-family housing starts remained roughly flat
 June November levels modestly
 reported earlier year. much smaller multifamily sector, tight credit conditions persisted
 vacancies stayed elevated, average pace starts
 October November decreased somewhat
 already low rate third quarter. contrast, sales existing single-family homes increased
 significantly October. Sales new homes also
 rose October two months little change.
 sales continuing outpace construction, inventory unsold new homes declined lowest
 level three years. recent increases sales likely
 reflected improved fundamentals: average interest
 rate 30-year conforming fixed-rate mortgages declined less 5 percent, surveys suggested
 households expected home prices fairly stable next year. Although house price
 
 Page 4
 
 Federal Open Market Committee
 
 indexes declined little September October,
 remained troughs reached last spring.
 Real spending equipment software estimated risen slightly third quarter
 falling sharply year. Increased outlays
 transportation equipment high-tech goods accounted stabilization. Outside sectors,
 spending declined bit third quarter, although steeply earlier year.
 Shipments transportation high-tech equipment
 remained strong October, shipments nondefense capital goods excluding categories declined,
 new orders fell sharply across range products.
 Business purchases motor vehicles rose significantly
 November. Moreover, monthly surveys
 business conditions, sentiment, capital spending
 plans pointed moderate rise business spending
 going forward. contrast, conditions nonresidential construction sector generally remained quite
 poor. instance, real outlays structures outside
 drilling mining sector plunged third
 quarter. Also third quarter, vacancy rates
 nonresidential properties rose further, property
 prices continued fall amid difficult financing conditions. book value manufacturing trade inventories excluding motor vehicles parts increased
 October first time year, even
 ratio inventories sales declined further. Capital markets continued become somewhat
 supportive business investment intermeeting period. contrast, available data indicated
 banks continued raise spreads business loans.
 U.S. international trade deficit somewhat wider September October previous months.
 Exports goods services increased sharply,
 gains broadly distributed across major
 categories exports. surging September, imports flattened October, although slowing
 almost entirely reflected reduced oil purchases.
 categories imports, including automotive
 goods, industrial supplies oil gold, consumer goods, capital goods, posted solid increases
 past two months.
 recent data advanced foreign economies suggested continue emerge
 deep recessions. Real gross domestic product
 (GDP) rose third quarter Japan, euro area,
 Canada, pace contraction United
 Kingdom moderated substantially. limited data
 relating fourth quarter suggested economic
 activity advanced economies. Surveys
 
 _
 
 purchasing managers indicators business
 consumer confidence generally improved further. Data
 October indicated trade volumes continued
 rise economies, retail sales increased
 United Kingdom stopped declining euro
 area, housing starts climbed Canada, industrial
 production increased Japan eighth consecutive month. Third-quarter real GDP growth surprisingly strong several emerging market economies,
 notably Mexico India. emerging Asia
 Latin America, indicators suggested economic
 activity expanding somewhat less rapidly, still
 briskly, fourth quarter. Price pressures remained
 subdued advanced foreign economies,
 although headline inflation generally moved up. Headline inflation also increased emerging Asia, generally
 low levels, declined Latin America,
 likely part recent appreciation several Latin American currencies.
 United States, latest data indicated total
 consumer price inflation turned recent months,
 core consumer price inflation remained subdued.
 higher readings headline consumer price inflation result rebound energy prices.
 Core consumer prices increased modestly October
 unchanged November. Median year-ahead
 inflation expectations Reuters/University
 Michigan Survey Consumers declined early December, survey’s measure longer-term
 inflation expectations moved lower end
 narrow range prevailed previous
 years. Revised data showed solid increases hourly
 compensation second third quarters, along
 quite rapid productivity growth decline unit labor costs. Average hourly earnings
 production nonsupervisory workers increased
 modestly, average, October November.
 Staff Review Financial Situation
 Market participants largely anticipated decisions
 Federal Open Market Committee (FOMC)
 November meeting keep target range
 federal funds rate unchanged retain “extended period” language accompanying statement. However, market participants took note
 Committee’s explicit enumeration factors
 expected continue warrant policy stance,
 Eurodollar futures rates fell bit release.
 contrast, announcement Federal Reserve
 would purchase $175 billion agency debt
 securities generally anticipated. Spreads
 securities widened basis points follow-
 
 Minutes Meeting December 15-16, 2009
 
 ing release, declined, net, intermeeting period. Incoming economic data, somewhat
 better expected, seemed little net effect
 interest rate expectations. Indeed, expected path
 federal funds rate shifted somewhat
 intermeeting period. Consistent decrease
 short-term interest rates, yields 2-year nominal offthe-run Treasury securities declined slightly, net,
 intermeeting period. contrast, yields
 nominal 10-year Treasury securities edged higher
 balance. Inflation compensation based 5-year Treasury inflation-protected securities (TIPS) increased,
 apparently owing part announcement
 Treasury smaller-than-expected amount issuance TIPS next year. Five-year inflation compensation five years ahead also rose, near upper end range recent years.
 Conditions short-term funding markets little
 changed intermeeting period. Spreads London interbank offered rates (Libor)
 overnight index swap (OIS) rates one- threemonth maturities flat; spreads sixmonth maturity narrowed somewhat remained pre-crisis levels. Spreads A2/P2rated commercial paper (CP) AA-rated assetbacked CP remained near lows past two
 years. Indicators functioning market nominal Treasury securities—including trading volumes
 liquidity premiums on-the-run 10-year note—
 roughly stable. Liquidity conditions TIPS
 market showed improvement. Year-end pressures short-term funding markets, including CP
 bank funding markets, remained modest. However, high demand Treasury bills maturing past
 December 31 drove yields issues zero
 recent auctions.
 intermeeting period, broad stock price indexes increased further. rise share prices likely reflected improvement economic outlook
 strong third-quarter earnings, led analysts
 mark estimates future earnings. gains
 widespread across industry sectors. However,
 financial stocks significantly underperformed market, investors continued express concerns
 future profitability banking industry. Option-implied volatility S&P 500 index declined.
 spread estimate expected real
 return equity next 10 years estimate
 real 10-year Treasury yield—a rough gauge
 equity risk premium—remained unchanged
 relatively high level. Yields investment-
 
 Page 5
 
 speculative-grade corporate bonds fell little
 comparable-maturity nominal Treasury securities, leaving spreads somewhat narrower. Bidasked spreads corporate bonds—a measure
 liquidity instruments—were unchanged.
 Prices bid-asked spreads secondary market
 leveraged loans also stable intermeeting period. Spreads credit default swaps (CDS)
 large bank holding companies narrowed bit.
 Debt private domestic nonfinancial sector appeared declining fourth quarter,
 estimates suggested drop household debt
 tick nonfinancial business debt. Consumer credit contracted ninth consecutive
 month October, reflecting steep decline revolving credit offset small increase nonrevolving
 credit. Issuance consumer credit asset-backed securities rebounded November subdued pace
 October. Moreover, support TALF,
 first CMBS issue nearly 18 months came market.
 CMBS deals subsequently completed
 without support TALF. Business debt
 held November another drop bank
 loans, well decrease CP outstanding, though
 latter concentrated among large firms.
 contrast, gross issuance investment- speculativegrade bonds robust November. federal
 government continued issue debt brisk pace,
 gross issuance state local government debt remained strong November.
 Commercial bank credit decreased November, although pace decline slowed relative recent months. Commercial industrial (C&I) loans
 continued drop, likely reflecting weak demand
 continued tightening credit terms banks.
 Survey Terms Business Lending conducted
 November indicated average C&I loan rate
 spread comparable-maturity market instruments
 rose fifth consecutive survey. runoff
 commercial real estate loans continued, consistent
 weakening fundamentals sector.
 Bank loans households rose, reflecting slowdown
 loan sales housing-related governmentsponsored enterprises resulted modest increase
 banks’ on-balance-sheet holdings closed-end residential mortgages November. However, home equity loans consumer loans fell again. According
 third-quarter Call Report data, unused loan commitments shrank seventh consecutive quarter,
 though rate decline slowed, especially commitments lend businesses. aggregate profita-
 
 Page 6
 
 Federal Open Market Committee
 
 bility banking sector turned positive third
 quarter, increase due strong
 earnings large institutions. Credit quality appeared worsen delinquency charge-off rates
 increased major loan categories.
 Banks’ regulatory capital ratios increased banks
 continued raise equity shrink balance
 sheets.
 M2 expanded moderate rate November.
 case recent months, liquid deposits grew rapidly,
 small time deposits retail money market mutual funds contracted, albeit slightly slower paces.
 Currency declined somewhat November foreign
 demand U.S. banknotes appeared ebb, consistent
 continued stabilization global financial
 markets.
 Broad stock price indexes major advanced foreign
 economies rose, although generally somewhat less
 United States. Stock price indexes major emerging markets increased well, particularly
 Brazil Mexico, amid generally rising commodity
 prices better-than-expected Mexican GDP report; Chinese stock prices also increased strongly.
 Long-term government bond yields declined
 advanced foreign economies, increased United Kingdom. dollar depreciated much
 intermeeting period, reversed course following
 release better-than-expected U.S. data employment retail sales November. balance,
 dollar ended period slightly major
 foreign currencies little relative currencies important trading partners.
 Concerns potential default sovereign borrowers rose intermeeting period.
 News Dubai government requested
 standstill debts owed Dubai World, government-owned corporation, temporarily roiled financial markets. However, pressures eased
 investors concluded Dubai World’s difficulties
 likely isolated. Subsequently, sovereign
 debt rating Greece lowered amid long-standing
 concerns public finances widening
 sovereign CDS spreads.
 Although central banks major foreign industrial economies kept policy rates hold, Bank
 England expanded asset purchase program
 Bank Japan announced new secured lending facility. contrast, European Central Bank took
 initial steps toward scaling back emergency lending.
 announced one-year refinancing operation
 
 _
 
 December would last cost
 funds provided would float interest rates set
 future refinancing operations rather fixed
 previous operations.
 Staff Economic Outlook
 forecast prepared December FOMC
 meeting, staff raised projection average real
 GDP growth second half 2009 somewhat,
 also modestly increased forecast economic
 growth 2010 2011. Better-than-expected data
 employment, consumer spending, home sales,
 industrial production received intermeeting
 period pointed somewhat stronger increase real
 GDP current quarter previously
 projected. addition, positive signal incoming data, along sizable upward revisions
 household income earlier quarters supportive financial market conditions, led small upward
 adjustments projected growth real GDP
 rest forecast period. staff anticipated
 recovery would strengthen 2010 2011,
 supported improvement financial conditions household balance sheets, continued recovery
 housing sector, growing household business
 confidence, accommodative monetary policy, even
 impetus real activity fiscal policy diminished. However, projected pace real output
 growth 2010 2011 expected exceed
 potential output enough produce
 gradual reduction economic slack.
 staff forecast inflation nearly unchanged.
 staff interpreted increases prices energy
 nonmarket services recently boosted consumer
 price inflation largely transitory. Although projected degree slack resource utilization
 next two years little lower shown previous staff forecast, still quite substantial. Thus,
 staff continued project core inflation would
 slow somewhat current pace next two
 years. Moreover, staff expected headline consumer price inflation would decline
 rate core inflation 2010 2011.
 Participants’ Views Current Conditions
 Economic Outlook
 discussion economic situation outlook, meeting participants agreed incoming
 data information received business contacts
 suggested economic growth strengthening
 fourth quarter, firms reducing payrolls
 less rapid pace, downside risks outlook economic growth diminished bit further.
 
 Minutes Meeting December 15-16, 2009
 
 Although recent data better
 anticipated, participants saw incoming information broadly line projections moderate growth subdued inflation 2010
 submitted Committee’s November
 3-4 meeting; accordingly, views economic
 outlook changed appreciably. Participants expected economic recovery continue, but, consistent experience following previous financial crises,
 anticipated pickup output employment growth would rather slow relative past
 recoveries deep recessions. moderate pace
 expansion would imply slow improvement labor
 market next year, unemployment declining
 gradually. Participants agreed underlying inflation
 currently subdued likely remain
 time. noted risk that, next
 couple years, inflation could edge
 rates judged consistent Federal Reserve’s dual mandate maximum employment
 price stability; others saw inflation risks tilted toward
 upside medium term.
 number factors expected support nearterm expansion economic activity. Consumer
 spending appeared moderately rising trend,
 reflecting gains after-tax income wealth year.
 Recent upward revisions official estimates
 level household income recent quarters gave participants somewhat greater confidence consumer
 spending would continue expand. housing sector showed continuing signs improvement, though
 housing starts leveled increasing earlier
 year activity remained quite low. Businesses
 seemed reducing pace inventory reductions. outlook growth abroad improved
 since earlier year, auguring well U.S. exports.
 addition, financial market conditions generally
 become supportive economic growth.
 developments positive, participants noted
 several factors likely would continue restrain
 expansion economic activity. Business contacts
 emphasized would cautious adding
 payrolls capital spending, even demand
 products increases. Conditions commercial real
 estate (CRE) sector still deteriorating. Bank credit
 contracted further, many banks facing
 continuing loan losses, tight bank credit could continue
 weigh spending households
 businesses. participants remained concerned
 economy’s ability generate self-sustaining
 recovery without government support. particular,
 
 Page 7
 
 noted risk improvements housing
 sector might undercut next year Federal Reserve’s purchases MBS wind down, homebuyer
 tax credits expire, foreclosures distress sales
 continue. Though near-term outlook remains uncertain, participants generally thought likely
 outcome economic growth would gradually
 strengthen next two years financial conditions improved further, leading more-substantial
 increases resource utilization.
 Financial market conditions generally regarded
 become supportive continued economic recovery intermeeting period: Equity
 prices rose further, private credit spreads narrowed
 somewhat, financial markets generally continued
 function significantly better early year. Participants noted, however, securitization markets
 still substantially impaired. general, U.S. asset
 values seem line improving fundamentals. investors evidently become less
 cautious willing bear risk, appeared
 discriminating among risky assets. Banks raising new capital cases paying back funds
 received Troubled Asset Relief Program.
 Bank loans, however, continued contract sharply
 categories, reflecting lack demand, deterioration
 potential borrowers’ credit quality, uncertainty
 economic outlook, banks’ concerns
 capital positions. rising levels nonperforming loans expected continuing source
 stress, many regional small banks vulnerable deteriorating performance CRE loans,
 bank lending terms standards seen likely
 remain tight. Participants noted contrast large small firms’ access financing. Large
 firms issue debt markets appeared
 relatively little difficulty obtaining credit. contrast, smaller firms, tend dependent
 commercial banks financing, reportedly faced
 substantial constraints gaining access credit.
 survey evidence suggested small businesses
 considered weak demand larger problem
 access credit, participants saw limited credit availability potential constraint future investment
 hiring small businesses, normally significant source employment growth recoveries.
 weakness labor markets continued important concern meeting participants, generally
 expected unemployment remain elevated quite
 time. unemployment rate
 indicator pointing substantial slack labor markets:
 
 Page 8
 
 Federal Open Market Committee
 
 employment-to-population ratio fallen 25year low, aggregate hours production workers
 dropped 1981-82 recession.
 Although November employment report considerably better anticipated, several participants
 observed one good report would
 needed provide convincing evidence recovery
 labor market. Participants also noted slowing pace employment declines mainly reflected
 diminished pace layoffs; firms hiring.
 Moreover, unusually large fraction individuals jobs working part time economic reasons, well uncommonly low level
 average workweek, pointed gradual decline unemployment economic recovery proceeded. Indeed, many business contacts reported
 would cautious hiring, saying
 expected meet near-term increase demand
 raising existing employees’ hours boosting
 productivity, thus delaying need add employees.
 necessity reallocating labor across sectors
 recovery proceeds, well loss skills caused
 high levels long-term unemployment permanent
 separations, also could limit pace employment
 gains. Nonetheless, reported rise employment
 temporary workers recent months could presage
 broader increase job growth thus welcome
 development.
 prognosis labor markets remained important factor outlook consumer spending. Recent data household expenditures encouraging.
 Retail sales increased, spurred price discounting.
 Bureau Economic Analysis revised estimates level real disposable income—and thus
 personal saving rate—in second third
 quarters year. revisions, along recent gains equity prices, suggested smaller probability households would reduce spending rebuild
 savings rapidly. However, uncertain job
 prospects, modest growth real incomes, tight credit,
 wealth levels remained relatively low despite
 year’s rise equity prices stabilization house
 prices seen likely weigh consumer confidence growth consumer spending
 time come. Anecdotal evidence consumer
 spending year’s holiday season mixed.
 Participants noted firms made substantial
 progress reducing inventories toward desired levels
 cutting stocks slower pace earlier
 year. adjustment likely making important contribution economic growth fourth
 
 _
 
 quarter, participants expected would
 2010 well. combination rising consumer
 spending, slower destocking, rising goods production reflected reports major transportation
 companies shipping volumes up.
 Investment equipment software appeared
 stabilized, recent data new orders continued point pickup next year. Even so, many
 participants expressed view cautious business
 sentiment, together low industrial utilization rates,
 likely keep new capital spending subdued
 firms became confident durability
 increases demand. Many also noted widespread reports business contacts uncertainties
 health-care, tax, environmental policies adding businesses’ reluctance commit higher capital spending. CRE activity continued fall markedly
 parts country result deteriorating
 fundamentals, including declining occupancy rental
 rates, tight credit conditions. Prospects
 nonresidential construction remained weak.
 residential real estate sector, home sales construction risen relative low levels reported spring; moreover, house prices appeared
 stabilizing areas reportedly
 moved higher. Generally, outlook gains
 housing activity continue. However, participants still viewed improved outlook quite tentative pointed potential sources softness,
 including termination next year temporary
 tax credits homebuyers downward pressure
 increases foreclosures could put
 house prices. Moreover, mortgage markets could come
 pressure Federal Reserve’s agency MBS
 purchases wind down.
 Stronger foreign economic activity, especially
 emerging market economies Asia, well partial reversal year dollar’s appreciation
 latter part 2008, providing support
 U.S. exports, including agricultural exports.
 improvements foreign economies would likely buoy
 U.S. exports going forward, import growth would
 also strengthen recovery took hold United
 States. Participants noted tendency dollar
 depreciation put significant upward pressure inflation would bear close watching.
 participants anticipated substantial slack
 labor product markets, along well-anchored
 inflation expectations, would keep inflation subdued
 near term, although differing views
 
 Minutes Meeting December 15-16, 2009
 
 relative importance two factors. decelerations wages unit labor costs year,
 accompanying deceleration marginal costs,
 cited factors putting downward pressure inflation.
 Moreover, anecdotal evidence suggested
 firms little ability raise prices current
 economic environment. participants noted,
 however, rising prices oil commodities, along increases import prices, could boost
 inflation pressures going forward. Overall, many participants viewed risks inflation outlooks
 roughly balanced. saw inflation risks
 tilted downside, reflecting quite elevated level
 economic slack possibility inflation expectations could begin decline response low
 level actual inflation. others felt inflation
 risks tilted upside, particularly medium term, possibility inflation expectations could rise result public’s concerns
 extraordinary monetary policy stimulus large
 federal budget deficits. Moreover, participants
 noted banks might seek, economy improves,
 reduce excess reserves quickly substantially
 purchasing securities easing credit standards
 expanding lending. rapid shift, offset
 Federal Reserve actions, could give excessive impetus spending potentially result expected
 actual inflation higher would consistent
 price stability. keep inflation expectations anchored, participants agreed monetary policy
 would need responsive significant improvement worsening economic outlook
 Federal Reserve would need continue
 clearly communicate ability intent begin
 withdrawing monetary policy accommodation
 appropriate time pace.
 Committee’s discussion monetary policy
 period ahead, members agreed changes
 Committee’s large-scale asset purchase programs, target range federal funds rate,
 warranted meeting, inasmuch economic outlook changed little since November
 meeting. Accordingly, Committee affirmed intention purchase $1.25 trillion agency MBS
 $175 billion agency debt end first
 quarter 2010 gradually slow pace
 purchases promote smooth transition markets.
 Committee emphasized would continue
 evaluate timing overall amounts purchases securities light evolving economic outlook conditions financial markets. mem-
 
 Page 9
 
 bers noted resource slack expected diminish
 slowly observed might become desirable point future provide policy
 stimulus expanding planned scale Committee’s large-scale asset purchases continuing
 beyond first quarter, especially outlook
 economic growth weaken mortgage
 market functioning deteriorate. One member
 thought improvement financial market conditions economic outlook suggested
 quantity planned asset purchases could scaled
 back, might become appropriate begin
 reducing Federal Reserve’s holdings longer-term
 assets recovery gains strength time.
 Committee maintained federal funds target range
 0 ¼ percent and, based outlook slow
 economic recovery, decided reiterate anticipation
 economic conditions, including low levels resource utilization, subdued inflation trends, stable
 inflation expectations, likely warrant exceptionally low rates extended period. Although members generally saw little risk maintaining low
 short-term interest rates could raise inflation expectations create instability asset markets, noted
 important remain alert risks.
 agreed path short-term rates going forward
 would depend evolution economic outlook.
 Committee members Board members agreed
 substantial improvements functioning financial markets; accordingly agreed
 statement released following meeting
 indicate anticipation Federal
 Reserve’s special liquidity facilities expire February 1, 2010; facilities include Asset-Backed
 Commercial Paper Money Market Mutual Fund Liquidity Facility, Commercial Paper Funding Facility,
 Primary Dealer Credit Facility, Term Securities
 Lending Facility. Committee members also agreed
 announce Federal Reserve working
 central bank counterparties close temporary
 liquidity swap arrangements February 1. addition, statement would announce expectation
 amounts provided Term Auction Facility
 continue scaled back early 2010,
 anticipated expiration dates Term Asset-Backed
 Securities Loan Facility remained June 30, 2010,
 loans backed new-issue CMBS, March 31, 2010,
 loans backed types collateral. Members emphasized prepared modify
 plans necessary support financial stability
 
 Page 10
 
 Federal Open Market Committee
 
 economic growth. context, several members noted TALF still providing important
 support securitization markets, particularly
 CMBS market, improvements functioning securitization markets lagging behind
 financial markets.
 conclusion discussion, Committee
 voted authorize direct Federal Reserve Bank
 New York, instructed otherwise, execute transactions System Account accordance
 following domestic policy directive:
 “The Federal Open Market Committee seeks
 monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable
 growth output. long-run
 objectives, Committee seeks conditions
 reserve markets consistent federal
 funds trading range 0 ¼ percent.
 Committee directs Desk purchase
 agency debt agency MBS intermeeting period aim providing
 support private credit markets economic activity. timing pace
 purchases depend conditions
 markets securities
 broader assessment private credit market
 conditions. Desk expected execute
 purchases $175 billion housingrelated agency debt $1.25 trillion
 agency MBS end first quarter
 2010. Desk expected gradually
 slow pace purchases near
 completion. Committee anticipates
 outright purchases securities cause
 size Federal Reserve’s balance sheet
 expand significantly coming months.
 System Open Market Account Manager
 Secretary keep Committee informed ongoing developments regarding
 System’s balance sheet could affect
 attainment time Committee’s
 objectives maximum employment
 price stability.”
 vote encompassed approval statement released 2:15 p.m.:
 “Information received since Federal
 Open Market Committee met November
 suggests economic activity continued pick deterioration
 labor market abating. housing
 
 sector shown signs improvement recent months.
 Household
 spending appears expanding moderate rate, though remains constrained
 weak labor market, modest income growth,
 lower housing wealth, tight credit. Businesses still cutting back fixed investment, though slower pace, remain
 reluctant add payrolls; continue
 make progress bringing inventory stocks
 better alignment sales. Financial
 market conditions become supportive economic growth. Although economic activity likely remain weak
 time, Committee anticipates policy
 actions stabilize financial markets institutions, fiscal monetary stimulus,
 market forces contribute strengthening economic growth gradual return
 higher levels resource utilization
 context price stability.
 substantial resource slack likely continue dampen cost pressures
 longer-term inflation expectations stable,
 Committee expects inflation remain
 subdued time.
 Committee maintain target
 range federal funds rate 0 ¼
 percent continues anticipate economic conditions, including low rates resource utilization, subdued inflation trends,
 stable inflation expectations, likely
 warrant exceptionally low levels federal funds rate extended period.
 provide support mortgage lending
 housing markets improve overall
 conditions private credit markets, Federal Reserve process purchasing
 $1.25 trillion agency mortgage-backed securities $175 billion agency
 debt. order promote smooth transition markets, Committee gradually
 slowing pace purchases,
 anticipates transactions executed end first quarter
 2010. Committee continue evaluate timing overall amounts
 purchases securities light evolving economic outlook conditions financial markets.
 
 _
 
 Minutes Meeting December 15-16, 2009
 
 light ongoing improvements
 functioning financial markets, Committee Board Governors anticipate Federal Reserve’s special liquidity facilities expire February
 1, 2010, consistent Federal Reserve’s announcement June 25, 2009.
 facilities include Asset-Backed
 Commercial Paper Money Market Mutual
 Fund Liquidity Facility, Commercial Paper Funding Facility, Primary Dealer
 Credit Facility, Term Securities
 Lending Facility. Federal Reserve
 also working central bank counterparties close temporary liquidity
 swap arrangements February 1. Federal Reserve expects amounts provided
 Term Auction Facility continue scaled back early 2010. anticipated expiration dates Term Asset-Backed Securities Loan Facility remain
 set June 30, 2010, loans backed
 new-issue commercial mortgage-backed securities March 31, 2010, loans
 backed types collateral.
 Federal Reserve prepared modify
 plans necessary support financial stability economic growth.”
 Voting action: Messrs. Bernanke Dudley,
 Ms. Duke, Messrs. Evans, Kohn, Lacker, Lockhart,
 Tarullo, Warsh, Ms. Yellen.
 Voting action: None.
 Following Committee’s policy decision, staff gave
 several presentations key determinants inflation dynamics. Theoretical empirical research indicates inflation respond deviations economic activity longer-run sustainable path.
 However, theoretical frameworks, connection resource slack inflation depends
 nature shock impact marginal
 costs markups. Moreover, estimates magnitude slack effect inflation sensitive
 details analytical framework statistical methodology used study. theory suggests degree slack prevailing foreign
 economies could affect domestic inflation, empirical
 evidence importance effect
 mixed. Evidence suggested sizable shifts
 longer-run inflation expectations households
 firms influenced evolution inflation
 previous decades; contrast, anchoring inflation
 
 Page 11
 
 expectations recent years likely damped somewhat response actual inflation recent economic downturn fluctuations prices
 energy commodities. discussing
 issues, participants noted bear mind
 shocks hitting economy regularly monitor
 one measure resource slack assess
 outlook economic activity inflation. also
 noted importance formulating monetary policy
 ways would work well across range possible
 economic structures rather relying one analytical framework. Finally, underscored importance keeping longer-run inflation expectations firmly anchored help achieve Federal Reserve’s dual
 mandate maximum employment price stability.
 agreed next meeting Committee
 would held Tuesday-Wednesday, January 26-27,
 2010. meeting adjourned 1:00 p.m. December 16, 2009.
 Notation Votes
 notation vote completed November 23, 2009,
 Committee unanimously approved minutes
 FOMC meeting held November 3-4, 2009.
 notation vote completed November 24, 2009,
 Committee unanimously approved following
 resolution:
 “The Federal Open Market Committee authorizes Federal Reserve Bank New
 York conduct reverse repo transactions
 involving U.S. Government securities,
 securities direct obligations of,
 fully guaranteed principal interest
 by, agency United States,
 purpose helping ensure readiness
 Federal Reserve’s tools absorbing
 bank reserves. reverse repo transactions
 authorized resolution shall terms
 maturity 20 business days less
 total amount transactions outstanding given time shall $5 billion less.”
 
 _____________________________
 Brian F. Madigan
 Secretary
 
 
