 Page 1
 
 Minutes Federal Open Market Committee
 March 17-18, 2009
 meeting Federal Open Market Committee
 held offices Board Governors
 Federal Reserve System Washington, D.C., Tuesday, March 17, 2009, 2:00 p.m. continued
 Wednesday, March 18, 2009, 9:00 a.m.
 
 Mr. Struckmeyer, Deputy Staff Director, Office
 Staff Director Management, Board
 Governors
 Ms. Bailey Mr. English, Deputy Directors, Divisions Banking Supervision Regulation
 Monetary Affairs, respectively, Board
 Governors
 
 PRESENT:
 Mr. Bernanke, Chairman
 Mr. Dudley, Vice Chairman
 Ms. Duke
 Mr. Evans
 Mr. Kohn
 Mr. Lacker
 Mr. Lockhart
 Mr. Tarullo
 Mr. Warsh
 Ms. Yellen
 
 Mr. Blanchard, Assistant Board, Office
 Board Members, Board Governors
 Messrs. Leahy, Nelson, Reifschneider, Wascher, 1 Associate Directors, Divisions International Finance, Monetary Affairs, Research
 Statistics, Research Statistics, respectively, Board Governors
 Mr. Gagnon, Visiting Associate Director, Division
 Monetary Affairs, Board Governors
 
 Mr. Bullard, Ms. Cumming, Mr. Hoenig, Ms. Pianalto, Mr. Rosengren, Alternate Members
 Federal Open Market Committee
 
 Mr. Oliner, Senior Adviser, Division Research
 Statistics, Board Governors
 
 Messrs. Fisher, Plosser, Stern, Presidents
 Federal Reserve Banks Dallas, Philadelphia, Minneapolis, respectively
 
 Mr. Lewis, Economist, Division Monetary Affairs, Board Governors
 
 Mr. Madigan, Secretary Economist
 Ms. Danker, Deputy Secretary
 Mr. Luecke, Assistant Secretary
 Mr. Skidmore, Assistant Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Alvarez, General Counsel
 Mr. Baxter, Deputy General Counsel
 Mr. Sheets, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 
 Ms. Beattie,¹ Assistant Secretary, Office
 Secretary, Board Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Specialist, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Williams, Records Management Analyst, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Sapenaro, First Vice President, Federal Reserve
 Bank St. Louis
 
 Messrs. Altig, Clouse, Connors, Kamin, Slifman,
 Sullivan, Weinberg, Wilcox, Williams, Associate Economists
 
 Messrs. Fuhrer Rosenblum, Executive Vice
 Presidents, Federal Reserve Banks Boston
 Dallas, respectively
 
 Ms. Mosser, Temporary Manager, System Open
 Market Account
 
 Messrs. Hilton Schweitzer, Senior Vice Presidents, Federal Reserve Banks New York
 Cleveland, respectively
 
 Ms. Johnson, Secretary Board, Office
 Secretary, Board Governors
 Mr. Frierson, Deputy Secretary, Office Secretary, Board Governors
 
 1
 
 Attended Tuesday’s session only.
 
 Page 2
 
 Federal Open Market Committee
 
 Messrs. Clark, Gavin, Klitgaard, Yi, Vice Presidents, Federal Reserve Banks Kansas City,
 St. Louis, New York, Philadelphia, respectively
 Mr. Weber, Senior Research Officer, Federal Reserve Bank Minneapolis
 Developments Financial Markets Federal Reserve’s Balance Sheet
 Manager System Open Market Account
 reported recent developments domestic foreign financial markets. Manager also reported
 System open market operations Treasury securities
 agency debt agency mortgage-backed securities (MBS) period since Committee’s
 January 27-28 meeting. unanimous vote, Committee ratified transactions. open
 market operations foreign currencies System’s account period since Committee’s
 January 27-28 meeting.
 Staff reported recent developments System liquidity programs changes System’s balance sheet. March 12, System’s total assets
 liabilities $2 trillion, close level
 January 27-28 meeting. Holdings
 agency debt agency MBS increased,
 foreign central bank drawings reciprocal currency
 arrangements declined. Credit extended
 Commercial Paper Funding Facility also declined,
 90-day paper purchased early weeks
 program matured large portion renewed
 facility. Primary credit extended
 Federal Reserve unchanged, credit outstanding Term Auction Facility increased
 somewhat period February auctions
 experienced higher demand previous auctions.
 contrast, credit extended Primary Dealer
 Credit Facility declined somewhat intermeeting period, credit extended Asset-Backed
 Commercial Paper Money Market Mutual Fund Liquidity Facility edged down.
 meeting participants interpreted evidence
 indicating credit markets still working
 well, Federal Reserve’s lending programs,
 asset purchases, currency swaps providing
 much-needed support economic activity reducing
 dislocations financial markets, lowering cost
 credit, facilitating flow credit businesses
 
 _
 
 households. Participants discussed prospective
 increase Federal Reserve’s balance sheet,
 focus Term Asset-Backed Securities Loan
 Facility (TALF) open market purchases longerterm assets.
 launch TALF announced March 3.
 initial phase program, Federal Reserve
 offered provide $200 billion three-year
 loans, nonrecourse basis, AAA-rated assetbacked securities (ABS) backed newly recently
 originated auto loans, credit card loans, student loans,
 loans guaranteed Small Business Administration,
 and, potentially, certain closely related types
 ABS. Federal Reserve Treasury previously announced expectation program
 would expanded accept types ABS.
 demand TALF funding appeared likely modest initially, participants saw risk private firms might reluctant borrow
 TALF concern potential future changes
 government policies could affect TALF borrowers.
 However, participants anticipated TALF
 loans would increase time financial market institutions became familiar program.
 participants supported expansion lending capacity TALF, subject receiving additional capital Treasury, inclusion additional categories recently issued, highly rated ABS
 acceptable collateral. However, participants expressed concern risks might arise
 possible extension TALF include older
 lower-quality assets, noting, particular, greater uncertainty value assets.
 Federal Reserve’s programs buy direct debt obligations federal housing agencies agencyguaranteed MBS track reach initial targets $100 billion $500 billion, respectively,
 end June. Participants agreed asset purchase programs helping reduce mortgage interest rates improve market functioning, thereby providing support economic activity. participants
 stated preference communicating Committee’s
 intention regarding purchases terms
 growth rate Federal Reserve holdings rather
 dollar target total purchases. However, others
 noted pace MBS issuance likely
 especially brisk next months, part Administration’s new Making Home Affordable program, observed could advantageous able front-load purchases accommodate pattern mortgage refinancing. Partici-
 
 Minutes Meeting March 17-18, 2009
 pants also discussed relative merits increasing
 Federal Reserve’s purchases agency MBS versus initiating purchases longer-term Treasury securities.
 participants remarked experience suggested
 purchases Treasury securities would effects
 across variety long-term debt markets
 ease financial conditions generally minimizing
 Federal Reserve’s influence allocation credit.
 However, purchases agency securities could
 direct effect mortgage rates, thus providing
 greater benefits housing sector, private
 borrowing rates generally. Also, participants concerned Federal Reserve purchases
 longer-term Treasury securities might seen
 indication Federal Reserve responding
 fiscal objective rather statutory mandate, thus
 reducing Federal Reserve’s credibility regarding
 long-run price stability. participants, however,
 saw risk low long Federal Reserve
 clear importance long-term price stability objective demonstrated commitment take
 necessary steps future achieve objectives.
 light economic financial conditions, meeting participants viewed expansion Federal
 Reserve’s balance sheet might associated
 programs appropriate order
 foster dual objectives maximum employment
 price stability. noted Treasury
 Federal Reserve seek legislation give
 Federal Reserve tools addition interest reserves
 manage federal funds rate providing
 funding necessary TALF key crediteasing programs.
 Committee also took proposal augment
 existing network central bank liquidity swap lines
 adding several temporary swap lines could provide
 foreign currency liquidity U.S. institutions, analogous
 arrangements currently provide U.S. dollar
 liquidity abroad. evidence institutions encountering difficulty meeting foreign currency obligations time, facilities would available pressures develop
 future. Committee unanimously approved
 following resolution:
 “The Federal Open Market Committee authorizes Federal Reserve Bank New York
 enter additional temporary reciprocal currency arrangements (swap lines) Bank
 England, European Central Bank
 
 Page 3
 
 (ECB), Bank Japan, Swiss National Bank support provision liquidity British pounds, euros, Japanese yen,
 Swiss francs. swap arrangements
 foreign central bank shall subject
 following limits: aggregate amount
 £30 billion Bank England;
 aggregate amount €80 billion
 ECB; aggregate amount ¥10 trillion Bank Japan; aggregate
 amount SwF 40 billion Swiss
 National Bank. arrangements shall terminate later October 30, 2009, unless
 extended mutual agreement Committee respective foreign central banks.
 Committee also authorizes Federal Reserve Bank New York provide foreign currencies obtained arrangements U.S. financial institutions means
 swap transactions assist institutions
 meeting short-term liquidity needs foreign operations. Requests drawings
 central bank swap lines distribution
 foreign currency proceeds U.S. financial institutions shall initiated appropriate
 Reserve Bank approved Foreign
 Currency Subcommittee.”
 Staff Review Economic Financial Situation
 information reviewed March 17-18 meeting
 indicated economic activity fallen sharply
 recent months. contraction reflected widespread declines payroll employment industrial
 production. Consumer spending appeared remain
 low level changing little, balance, recent
 months. housing market weakened further,
 nonresidential construction fell. Business spending
 equipment software continued fall across
 broad range categories. Despite cutbacks
 production, inventory overhangs appeared worsen
 number areas. headline core consumer
 prices edged January February.
 Labor market conditions continued deteriorate. Private payroll employment dropped considerably
 three months ending February. Employment
 losses remained widespread across industries,
 notable exception health care. Meanwhile, average workweek production nonsupervisory
 workers private payrolls continued low February, number aggregate hours worked
 group markedly fourth-quarter aver-
 
 Page 4
 
 Federal Open Market Committee
 
 age. civilian unemployment rate climbed ½ percentage point February, 8.1 percent. labor
 force participation rate declined January February, balance, likely response weakened labor
 demand. four-week moving average initial
 claims unemployment insurance continued move
 early March, level insured unemployed rose further.
 Industrial production fell January February,
 cutbacks widespread, capacity utilization
 manufacturing declined low level. Although
 production light motor vehicles turned February, remained well pace fourth quarter manufacturers responded significant deterioration demand past months.
 output high-tech products declined production
 computers semiconductors extended sharp
 declines began fourth quarter 2008.
 production consumer durables business
 equipment weakened further, broad indicators
 near-term manufacturing activity suggested factory
 output would continue contract next
 months.
 available data suggested real consumer spending held steady, balance, first two months
 year fallen sharply second half
 last year. Real spending goods excluding motor
 vehicles estimated edged up, balance,
 January February. contrast, real outlays motor vehicles contracted February decline January. financial strain households
 intensified previous several months;
 end fourth quarter, household net worth
 first time since 1995 fallen less five times
 disposable income, substantial declines equity
 house prices continued early year. Consumer
 sentiment declined February households
 voiced greater concerns income job prospects. Reuters/University Michigan index
 early March stood slightly 29-year low
 reached November, Conference Board index, includes questions employment conditions, fell February new low.
 Housing activity continued subdued. Singlefamily starts ticked February, adjusted permit
 issuance sector moved level slightly
 starts. Multifamily starts jumped February
 low level January, level multifamily starts close end
 third quarter 2008. Housing demand re-
 
 _
 
 mained weak, however. Although stock
 unsold new single-family homes fell January
 lowest level since 2003, inventories continued move
 relative slow pace sales. Sales existing
 single-family homes fell January, reversing uptick
 seen December. previous 12 months,
 pace existing home sales declined much less
 new home sales, reflecting part increases
 foreclosure-related distressed sales.
 weakness home sales persisted despite historically
 low mortgage rates borrowers eligible conforming loans. fallen significantly late last year,
 rates conforming 30-year fixed-rate mortgages fluctuated relatively narrow range intermeeting period. contrast, market nonconforming
 loans remained severely impaired. House prices continued decline.
 Business spending transportation equipment continued fall already low levels, demand
 high-tech equipment software equipment high-tech transportation dropped
 sharply fourth quarter. January, nominal
 shipments nondefense capital goods excluding aircraft declined, new orders fell significantly further.
 fundamental determinants equipment software spending worsened appreciably: Business output
 dropped, rising corporate bond yields boosted
 user cost capital fourth quarter. holding
 surprisingly well last year, outlays
 nonresidential structures began show declines
 consistent weak fundamentals sector.
 real terms, investment declined types
 buildings previous months. Census data
 book-value inventory investment January suggested firms pared stocks; however, sales continued fall quickly inventories, apparently exacerbating overhangs developed second half 2008.
 U.S. international trade deficit narrowed December January, steep fall imports
 offset decline exports. major categories
 exports decreased, especially sales industrial supplies,
 machinery, automotive products. major categories imports decreased well, large declines
 imports oil, automotive products, industrial
 supplies. drop value oil imports reflected
 lower price. Imports automotive products declined automakers made significant production cutbacks throughout North America.
 
 Minutes Meeting March 17-18, 2009
 Output advanced foreign economies contracted
 fourth quarter, large reductions real gross
 domestic product (GDP) major economies
 double-digit rate decline Japan. Trade
 investment countries particularly weak.
 Indicators economic activity, especially industrial
 production, suggested pace contraction accelerated late fourth quarter first
 quarter. Economic activity emerging market economies also weakened significantly fourth quarter.
 Exports, industrial production, confidence indicators dropped notably Latin America emerging Asia. Incoming data January February suggested significant decline first quarter.
 United States, overall consumer prices increased
 January February, led increase energy
 prices, posting sizable declines late last year. Excluding categories food energy, consumer
 prices edged higher January February three
 months change. producer price index
 core intermediate materials dropped fifth month
 February, reflecting, part, weaker global demand
 steep declines prices wide variety
 energy-intensive goods, chemicals plastics.
 Low readings overall core consumer price inflation recent months, well weakened economic outlook, kept near-term inflation expectations
 reported surveys well high levels mid2008. contrast, measures longer-term expectations remained close averages past
 couple years. Hourly earnings continued increase
 moderate rate February.
 Federal Open Market Committee’s decision
 January meeting leave target range federal
 funds rate unchanged widely anticipated investors little impact short-term money markets. intermeeting period, path
 federal funds rate implied futures rates shifted
 somewhat, net, mostly incoming news
 financial sector economic outlook. Yields
 nominal Treasury coupon securities increased
 period, reportedly market participants assigned probability possibility Federal Reserve would establish purchase program
 longer-term Treasury securities not, fact,
 forthcoming; yields also reported responded concerns federal deficit
 growing supply Treasury securities. Yields longer-term inflation-indexed Treasury securities increased
 nominal counterparts, leaving
 longer-term inflation compensation lower pe-
 
 Page 5
 
 riod, inflation compensation shorter horizons
 little changed. Poor liquidity market
 Treasury inflation-protected securities continued
 make readings difficult interpret.
 Conditions short-term funding markets mixed
 intermeeting period. unsecured interbank
 funding markets, spreads dollar London interbank
 offered rates (Libor) comparable-maturity overnight index swap rates trended higher, net, especially
 longer maturities, forward spreads increased,
 evidently renewed concerns financial
 condition large banks. Conditions
 commercial paper (CP) market continued improve,
 balance, intermeeting period. Spreads
 30-day A2/P2-rated CP trended further,
 AA-rated asset-backed commercial paper remained lower end range recorded
 past year. Conditions repurchase agreement markets
 collateral types improved period,
 volumes remained low.
 Trading conditions secondary market nominal Treasury coupon securities showed limited
 signs improvement. Average bid-asked spreads
 on-the-run nominal Treasury notes relatively stable near pre-crisis levels. Daily trading volumes
 on-the-run securities, however, inched lower,
 spreads yields on- off-the-run 10year Treasury notes remained high.
 Broad equity price indexes dropped significantly,
 balance, intermeeting period amid continued
 concerns health financial sector, uncertainty regarding efficacy government support
 sector, weakening economic
 outlook. Bank stock prices particularly hard hit,
 credit default swap (CDS) spreads many
 banks rose peaks recorded last fall anxieties financial conditions largest banking firms. Stock prices insurance companies
 dropped sharply period, reflecting concerns
 adequacy capital positions.
 March 2, American International Group, Inc. (AIG),
 reported losses $60 billion fourth
 quarter last year, Treasury Federal
 Reserve announced restructuring government
 assistance AIG enhance company’s capital
 liquidity facilitate orderly completion
 global divestiture program.
 Measures liquidity secondary market speculative-grade corporate bonds worsened somewhat
 period remained significantly better
 
 Page 6
 
 Federal Open Market Committee
 
 fall 2008. Spreads yields BBBrated speculative-grade bonds relative
 comparable-maturity Treasury securities little
 changed net. investment- speculativegrade CDS indexes widened significantly, net,
 intermeeting period. Gross bond issuance nonfinancial firms strong January February,
 investment-grade issuance doubled
 already solid pace fourth quarter; speculativegrade issuance, however, remained sluggish. Trading
 conditions leveraged syndicated loan market improved slightly, issuance continued weak.
 market commercial mortgage-backed securities
 (CMBS) also remained heavy stress. Indexes
 CDS spreads AAA-rated CMBS widened record
 levels, Moody’s downgraded large portion
 2006 2007 vintages reevaluation rating
 criteria.
 debt domestic private nonfinancial sector,
 unchanged fourth quarter
 last year, estimated remained flat
 first quarter. Household debt appeared
 contracted first quarter second quarter
 row, primarily result declines consumer home mortgage debt. Declines consumer
 mortgage debt stemmed, turn, weak
 household spending, continued drop house prices, tighter terms standards loans. Business
 debt projected expand moderate pace
 first quarter, largely burst corporate
 bond issuance. Reflecting heavy borrowing
 Treasury, total debt domestic nonfinancial sector
 projected continued expand first
 quarter, pace recorded fourth
 quarter last year.
 rise M2 slowed February rapid pace
 recorded previous months. Liquid deposits, decelerating, continued expand briskly.
 Savings deposits increased demand deposits decreased. Retail money funds fell February, reflecting
 sizable outflows Treasury-only funds, generally provided low yields. Small time deposits also
 contracted, institutions bidding
 aggressively retail funds stopped so.
 expansion currency remained robust.
 Bank credit continued decline January February, commercial industrial (C&I) loans decreased months. February Survey
 Terms Business Lending indicated C&I loan
 rate spreads comparable-maturity market instru-
 
 _
 
 ments rose modestly overall November survey. Commercial real estate loans outstanding also declined first part 2009. contrast, consumer loans banks’ books jumped first two
 months year sizable increases
 banks purchased loans affiliated finance
 companies. addition, banks brought consumer
 loans previously securitized back onto
 books. 12 consecutive months contraction, residential mortgage loans banks’ books increased February, likely result pickup refinancing activity. contrast, rise home equity
 loans slowed noticeably January February.
 Among advanced foreign economies, headline equity price indexes generally fell significantly period, sharpest drops banking sector.
 particular, European bank shares fell steeply earnings
 reports fourth quarter came weaker expected fears exposure many western
 European banks emerging Europe increased.
 major currencies index dollar rose, net,
 intermeeting period; foremost among contributors rise significant appreciation
 dollar yen. Financial conditions emerging
 markets also worsened, exchange rates
 equity prices generally falling CDS premiums rising
 bit balance.
 Several foreign governments central banks took
 steps support financial markets
 economies. Bank England announced intention purchase substantial quantities government
 corporate bonds Asset Purchase Facility, yields long-term British gilts fell significantly.
 addition, British government
 launched Asset Protection Scheme, insured
 assets placed scheme Royal Bank Scotland Lloyds Bank. Bank Japan stated
 would resume purchases equities held banks’ balance sheets, announced plans purchase corporate
 bonds, began previously announced purchases
 commercial paper. Swiss National Bank announced would purchase domestic corporate debt foreign currency increase liquidity.
 Staff Economic Outlook
 forecast prepared meeting, staff revised outlook economic activity. deterioration labor market conditions rapid recent months, steep job losses across nearly sectors. Industrial production continued contract rapidly firms responded falloff demand
 
 Minutes Meeting March 17-18, 2009
 buildup inventory overhangs. incoming data business spending suggested business
 investment equipment structures continued
 decline. Single-family housing starts fallen
 post–World War II low January, demand
 new homes remained weak. exports imports
 retreated significantly fourth quarter last year
 appeared headed comparable declines
 quarter. Consumer outlays showed signs stabilizing low level, real outlays goods outside motor vehicles recording gains January
 February. Financial conditions overall even less
 supportive economic activity, broad equity indexes significantly amid continued concerns
 health financial sector, dollar
 stronger, long-term interest rates higher.
 staff’s projections real GDP second half
 2009 2010 revised down, real GDP
 expected flatten gradually second half
 year expand slowly next year
 stresses financial markets ease, effects fiscal
 stimulus take hold, inventory adjustments worked
 through, correction housing activity comes
 end. weaker trajectory real output resulted projected path unemployment rate
 rising steeply early next year flattening
 high level rest year. staff
 forecast overall core personal consumption
 expenditures (PCE) inflation next two years
 revised slightly. core overall PCE
 price inflation expected damped low
 rates resource utilization, falling import prices,
 easing cost pressures result sharp net declines oil raw materials prices since last
 summer.
 Meeting Participants’ Views Committee Policy Action
 discussion economic situation outlook, nearly meeting participants said conditions
 deteriorated relative expectations
 time January meeting. slowdown widespread across sectors. Large declines equity prices,
 drop house prices, mounting job losses
 threatened depress consumer spending, despite firming recent retail sales data
 forthcoming tax reductions. Business capital spending
 weakening environment uncertainty
 low business confidence. particular note
 apparent sharp fall foreign economic activity,
 negative effect U.S. exports. Credit
 conditions remained tight, financial markets
 
 Page 7
 
 remained fragile unsettled, pressures financial institutions generally intensifying year. Overall,
 participants expressed concern downside risks
 outlook activity already weak.
 regard outlook inflation, participants
 agreed inflation pressures likely remain
 subdued, several expressed view inflation
 likely persist desirable levels.
 District business contacts indicated production
 sales declining steeply. industries
 previously less affected, agriculture
 energy, begun suffer effects slowdown. Businesses reported bank financing
 becoming expensive difficult obtain.
 Expenditures cut substantially wide
 range capital equipment, spending nonresidential structures recently turned down. Inventory
 liquidation continuing, inventory-sales ratios
 remained elevated sales slowed. backdrop, participants anticipated employment cutbacks coming months, though perhaps gradually diminishing rate.
 Several participants said degree pervasiveness decline foreign economic activity one
 notable developments since January
 meeting. light development, widely
 agreed exports likely source
 support U.S. economic activity near term.
 Participants interpret uptick housing
 starts February beginning new trend,
 noted limited scope housing activity fall further. Nonetheless, large inventories unsold homes relative sales prospect
 continued high level distressed sales would continue hold residential investment near
 term. Several participants noted tentative signs
 stabilization consumer spending January February. However, others suggested strains
 household balance sheets falling equity house
 prices, reduced credit availability, fear unemployment could well lead increases
 saving rate would damp consumption growth
 near term.
 Overall, participants viewed downside risks
 predominating near term, mainly owing potential adverse feedback effects reduced employment
 production weighed consumer spending
 investment, weakening economy boosted
 prospective losses financial institutions, leading
 tightening credit conditions.
 
 Page 8
 
 Federal Open Market Committee
 
 Looking beyond near term, number market forces policies place seen eventually leading economic recovery. Notably, low
 level mortgage interest rates, reduced house prices,
 Administration’s new programs encourage
 mortgage refinancing mitigate foreclosures ultimately could bring lower cost homeownership, sustained increase home sales, stabilization house prices. household saving rate,
 already risen considerably, would eventually level
 cease hold back consumption growth.
 Business inventories would come line even
 low level sales, pressure production
 inventory drawdowns would diminish. Fiscal
 monetary policies likely contribute significantly
 aggregate demand coming quarters. Participants
 expressed variety views strength
 timing recovery, however. believed
 natural resilience market forces would become
 evident later year. Others, saw recovery
 delayed potentially weak, concerned
 possible rise saving rate slow
 improvement financial conditions. participants also cautioned that, poor functioning financial system, capital labor
 allocated productive uses,
 failure threatened damp recovery reduce
 potential growth economy medium
 term.
 Participants saw little chance pickup inflation
 near term, rising unemployment falling
 capacity utilization holding wages prices inflation expectations appeared subdued. Several expressed concern inflation likely persist
 desired levels, pointing risk
 deflation. Even without continuation outright
 price declines, falling expectations inflation would
 raise real rate interest thus increase burden debt restrain economy.
 indicators, including share prices CDS
 spreads financial institutions, suggested worsening
 financial market strains since January. However,
 part, participants viewed conditions financial markets little changed remaining extraordinarily stressed. large volume issuance investment-grade corporate bonds recent weeks
 notable bright spot. Participants shared comments
 received financial industry contacts experiences concerns recent government
 programs stabilize financial system. contacts feared uncertainties future actions
 
 _
 
 government might take future regulations might
 impose making difficult plan
 discouraging participation government efforts
 stabilize financial system. Participants agreed
 credible widely understood program deal
 troubles banking system could help restore
 business consumer confidence. Many viewed
 strengthening banking system essential
 sustained robust recovery.
 discussion monetary policy intermeeting period, Committee members agreed substantial
 additional purchases longer-term assets eligible
 open market operations would appropriate.
 purchases would provide monetary stimulus
 help address weak economic outlook reduce risk inflation could persist time rates best foster longer-term economic growth
 price stability. One member preferred focus
 additional purchases longer-term Treasury securities, whereas another member preferred focus
 agency MBS. However, could support expanded
 purchases across range assets, several members noted working across range assets
 instruments appropriate effects
 one tactic uncertain. Members agreed
 monetary base likely grow significantly consequence additional asset purchases; one, particular, stressed sustained increases monetary
 base important ensure policy consistently expansionary. Members expressed range
 views preferred size increase purchases. Several members felt significant deterioration economic outlook merited substantial increase purchases longer-term assets.
 contrast, potential large increase time
 size balance sheet TALF program
 seen supporting modest, though still
 substantial, increase asset purchases. Ultimately,
 members agreed undertake additional purchases
 agency MBS $750 billion agency debt
 $100 billion, also agreed purchase
 $300 billion longer-term Treasury securities.
 Committee believed purchases
 amounts would help promote return economic
 growth price stability. period conducting
 agency debt MBS purchases extended
 next three months next nine months; members agreed allow Desk flexibility within horizon respond market conditions. Treasury purchases conducted next six months.
 Members also noted recent launch TALF,
 
 Minutes Meeting March 17-18, 2009
 agreed include Committee’s statement indication range assets accepted
 eligible collateral TALF likely expanded. Committee members decided keep target range federal funds rate 0 ¼ percent
 communicate public Committee’s
 view federal funds rate likely remain
 exceptionally low extended period.
 conclusion discussion, Committee
 voted authorize direct Federal Reserve Bank
 New York, instructed otherwise, execute transactions System Account accordance
 following domestic policy directive:
 “The Federal Open Market Committee seeks
 monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable
 growth output. long-run objectives, Committee seeks conditions
 reserve markets consistent federal funds
 trading range 0 ¼ percent.
 Committee directs Desk purchase GSE
 debt, GSE-guaranteed MBS, longer-term
 Treasury securities intermeeting
 period aim providing support
 private credit markets economic activity.
 timing pace purchases
 depend conditions markets
 securities broader assessment private credit market conditions.
 Committee anticipates combination
 outright purchases various liquidity facilities outstanding cause size
 Federal Reserve’s balance sheet expand
 significantly coming months. Desk
 expected purchase $200 billion
 housing-related GSE debt end
 year. Desk expected purchase
 least $500 billion GSE-guaranteed MBS
 end second quarter year
 expected purchase $1.25 trillion
 securities end year.
 Committee also directs Desk purchase
 longer-term Treasury securities intermeeting period. next six months,
 Desk expected purchase $300
 billion longer-term Treasury securities.
 System Open Market Account Manager
 Secretary keep Committee informed ongoing developments regarding
 System’s balance sheet could affect
 attainment time Committee’s
 
 Page 9
 
 objectives maximum employment price
 stability.”
 vote encompassed approval statement released 2:15 p.m.:
 “Information received since Federal Open
 Market Committee met January indicates
 economy continues contract. Job
 losses, declining equity housing wealth,
 tight credit conditions weighed
 consumer sentiment spending. Weaker
 sales prospects difficulties obtaining
 credit led businesses cut back inventories fixed investment. U.S. exports
 slumped number major trading
 partners also fallen recession. Although near-term economic outlook
 weak, Committee anticipates policy
 actions stabilize financial markets institutions, together fiscal monetary
 stimulus, contribute gradual resumption sustainable economic growth.
 light increasing economic slack
 abroad, Committee expects inflation
 remain subdued. Moreover, Committee sees risk inflation could persist
 time rates best foster economic growth price stability longer
 term.
 circumstances, Federal Reserve
 employ available tools promote
 economic recovery preserve price stability. Committee maintain target
 range federal funds rate 0 ¼ percent anticipates economic conditions
 likely warrant exceptionally low levels
 federal funds rate extended period. provide greater support mortgage
 lending housing markets, Committee
 decided today increase size Federal Reserve’s balance sheet purchasing additional $750 billion
 agency mortgage-backed securities, bringing
 total purchases securities
 $1.25 trillion year, increase purchases agency debt year
 $100 billion total $200 billion.
 Moreover, help improve conditions private credit markets, Committee decided
 purchase $300 billion longer-term
 Treasury securities next six months.
 
 Page 10
 
 Federal Open Market Committee
 
 Federal Reserve launched Term
 Asset-Backed Securities Loan Facility facilitate extension credit households
 small businesses anticipates range
 eligible collateral facility likely
 expanded include financial assets.
 Committee continue carefully
 monitor size composition Federal Reserve's balance sheet light evolving financial economic developments.”
 Voting action: Messrs. Bernanke Dudley,
 Ms. Duke, Messrs. Evans, Kohn, Lacker, Lockhart,
 Tarullo, Warsh, Ms. Yellen.
 Voting action: None.
 agreed next meeting Committee
 would held Tuesday-Wednesday, April 28-29,
 2009. meeting adjourned 1:35 p.m. March
 18, 2009.
 Conference Call
 February 7, 2009, Committee met conference call joint session Board Governors discuss potential role Federal Reserve
 Treasury’s forthcoming financial stabilization
 plan. hearing overview version
 plan envisioned time meeting, meeting
 participants discussed principal elements shared
 range perspectives implications financial
 markets institutions. Federal Reserve’s primary direct role plan would expansion previously announced TALF, would
 supported additional funds Troubled
 Asset Relief Program (TARP). current envi-
 
 _
 
 ronment, anticipated expansion
 would provide additional assistance financial markets
 institutions meeting credit needs households businesses thus would support overall
 economic activity. several participants expressed
 concern expansion TALF program could increase Federal Reserve’s exposure
 credit risk, program’s requirements highly rated
 collateral would exceed value related
 loans, combination added TARP funds
 backstop losses, generally seen providing Federal Reserve adequate protection. Participants also discussed implications expanded TALF program Federal Reserve’s balance sheet time. Participants agreed would
 important work Treasury obtain tools
 ensure reserves added banking system
 program could removed appropriate time.
 Notation Vote
 notation vote completed February 17, 2009,
 Committee unanimously approved minutes
 FOMC meeting held January 27-28, 2009.
 
 _____________________________
 Brian F. Madigan
 Secretary
 
 
