 Page 1
 
 Minutes Federal Open Market Committee
 September 22-23, 2009
 joint meeting Federal Open Market Committee Board Governors Federal Reserve
 System held offices Board Governors Washington, D.C., Tuesday, September 22,
 2009, 2:00 p.m. continued Wednesday, September 23, 2009, 9:00 a.m.
 PRESENT:
 Mr. Bernanke, Chairman
 Mr. Dudley, Vice Chairman
 Ms. Duke
 Mr. Evans
 Mr. Kohn
 Mr. Lacker
 Mr. Lockhart
 Mr. Tarullo
 Mr. Warsh
 Ms. Yellen
 Mr. Bullard, Ms. Cumming, Mr. Hoenig, Ms. Pianalto, Mr. Rosengren, Alternate Members
 Federal Open Market Committee
 
 Mr. Struckmeyer, Deputy Staff Director, Office
 Staff Director Management, Board
 Governors
 Ms. Barger Mr. English, Deputy Directors, Divisions Banking Supervision Regulation
 Monetary Affairs, respectively, Board
 Governors
 Ms. Robertson, Assistant Board, Office
 Board Members, Board Governors
 Ms. Edwards, Messrs. Reifschneider Wascher,
 Senior Associate Directors, Divisions Monetary Affairs, Research Statistics, Research Statistics, respectively, Board
 Governors
 Mr. Oliner, Senior Adviser, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Mr. Small, Project Manager, Division Monetary
 Affairs, Board Governors
 
 Messrs. Fisher Plosser, Presidents Federal Reserve Banks Dallas Philadelphia,
 respectively
 
 Ms. Low, Open Market Secretariat Specialist, Division Monetary Affairs, Board Governors
 
 Mr. Lyon, First Vice President, Federal Reserve
 Bank Minneapolis
 
 Mr. Williams, Records Management Analyst, Division Monetary Affairs, Board Governors
 
 Mr. Madigan, Secretary Economist
 Mr. Luecke, Assistant Secretary
 Mr. Skidmore, Assistant Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Alvarez, General Counsel
 Mr. Ashton, Assistant General Counsel
 Mr. Sheets, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 
 Mr. Connolly,¹ First Vice President, Federal Reserve Bank Boston
 
 Messrs. Altig, Clouse, Connors, Kamin, Slifman,
 Sullivan, Tracy, Weinberg, Wilcox, Associate Economists
 Mr. Sack, Manager, System Open Market Account
 
 Messrs. Fuhrer Rosenblum, Executive Vice
 Presidents, Federal Reserve Banks Boston
 Dallas, respectively
 Mr. Hakkio, Ms. Mester, Messrs. Rasche, Rudebusch, Schweitzer, Senior Vice Presidents,
 Federal Reserve Banks Kansas City, Philadelphia, St. Louis, San Francisco, Cleveland, respectively
 Mr. Weber, Senior Research Officer, Federal Reserve Bank Minneapolis
 
 Ms. Johnson, Secretary Board, Office
 Secretary, Board Governors
 ¹ Attended Tuesday’s session only.
 
 Page 2
 
 Federal Open Market Committee
 
 Mr. McCarthy Ms. O’Connor, Assistant Vice
 Presidents, Federal Reserve Bank New York
 Mr. Chatterjee, Senior Economic Advisor, Federal
 Reserve Bank Philadelphia
 
 Developments Financial Markets Federal Reserve’s Balance Sheet
 Manager System Open Market Account
 reported recent developments domestic foreign financial markets. Manager also reported
 System open market operations Treasury securities,
 agency debt, agency mortgage-backed securities
 (MBS) since Committee’s August 11-12 meeting.
 unanimous vote, Committee ratified
 transactions. open market operations
 foreign currencies System’s account
 intermeeting period. Since Committee met August, Federal Reserve’s total assets risen
 $125 billion, balance, approximately $2.1 trillion,
 System’s purchases securities exceeded decline usage System’s credit liquidity
 facilities.
 staff briefed Committee current status
 asset purchase programs. Participants noted
 primary influence programs likely
 cumulative effect generate publicly
 available stocks securities. However, also observed rate new purchases could
 effect asset prices, especially MBS. Given
 possibility, participants remarked gradual reduction pace Federal Reserve buys
 agency debt agency MBS could help promote
 smooth transition markets announced asset
 purchases completed. Participants observed
 strategy would similar approach
 adopted August purchases Treasury securities generally viewed useful step mitigate risk sharp change yields purchases
 end. Participants expressed range views
 rate asset purchases slowed.
 suggested tapering quickly completing purchases year-end, preferred slowing rate
 purchases longer period order maintain
 flexibility regarding pace cumulative
 amount purchased thus potentially better calibrate
 programs evolving economic financial market conditions. participants supported extending
 purchases agency debt agency MBS
 
 _
 
 first quarter 2010.
 staff also briefed Committee likely implications high reserve balances bank balance sheet management economy.
 staff’s assessment, based part consultations
 market participants, many banks currently comfortable holding high levels reserves
 means managing liquidity risks, balances
 increases along lines implied announced programs likely crowd
 lending pressures capital positions.
 economy improves, however, banks could seek lower levels reserve balances purchasing securities, thereby putting downward pressure market
 interest rates, easing credit standards
 terms order expand lending. effects, significant, would provide impetus economic
 growth. staff analysis indicated effects
 would likely emerge gradually magnitude could quite limited. However, participants thought declining demand reserves might
 already putting downward pressure yields. Participants expressed range views likely
 stimulative effect expansion reserve balances economic activity, well potential impact elevated reserves inflation expectations.
 meeting participants noted announced
 decrease balance Treasury’s Supplementary
 Financing Account (SFA) would increase reserves
 banking system unless offset Federal Reserve actions reduction borrowing
 Federal Reserve’s various credit liquidity
 facilities, increases could expansionary. Others noted decrease SFA could
 well temporary and, event, macroeconomic effects increase reserves would
 probably limited current environment.
 staff presented update continuing development several tools could help support
 smooth withdrawal policy accommodation
 appropriate time. measures included executing
 reverse repurchase agreements large scale, potentially counterparties primary dealers; implementing term deposit facility, available
 depository institutions, reduce supply reserve
 balances; taking steps tighten link
 interest rate paid reserve balances held
 Federal Reserve Banks federal funds rate. Participants expressed confidence tools, along
 payment interest reserves possible
 sales assets System’s portfolio, would allow
 
 Minutes Meeting September 22-23, 2009
 remove policy accommodation appropriate time pace. Completing development
 tools would remain top priority Federal
 Reserve.
 staff presented proposed schedules operations
 Term Auction Facility (TAF) Term Securities Lending Facility (TSLF) January 2010.
 conditions short-term funding markets continued improve, usage facilities diminished. proposed schedules consistent
 Federal Reserve’s previously announced
 intention gradually scale back facilities response continued improvements financial market
 conditions, also desire assure market participants Federal Reserve provide sufficient
 liquidity year-end. general agreement
 Federal Reserve assess next
 several months whether maintain TAF permanent basis.
 Secretary’s note: September 24, 2009,
 Federal Reserve announced schedules
 operations TAF TSLF
 January 2010 indicated
 would seek public comment proposal
 permanent TAF.
 Staff Review Economic Situation
 information reviewed September 22-23
 meeting suggested overall economic activity
 beginning pick up. Factory output, particularly motor vehicle production, rose July August. Consumer spending motor vehicles period
 boosted government rebates greater dealer
 incentives, household spending outside motor
 vehicles appeared rise August
 roughly flat May July. Although employment continued contract August, pace
 job losses slowed noticeably earlier
 year. Investment equipment software (E&S)
 also seemed stabilizing. Sales construction
 single-family homes July August, still
 low levels, significantly readings
 beginning year. sharp cuts production year reduced inventory stocks significantly,
 though remained elevated relative recent
 level sales. Core consumer price inflation continued
 subdued July August, higher gasoline
 prices raised overall consumer price inflation August.
 Firms continued reduce payrolls, job losses
 abated August, decline private
 payroll employment smallest since August
 
 Page 3
 
 2008. Although employment losses continued
 widespread, rate decline diminished industries. length average workweek production nonsupervisory workers remained steady,
 albeit low level, rate decline aggregate
 hours group July August
 smallest past year. household survey, although unemployment rate rose August
 9.7 percent, rise unemployment rate slowed,
 net, recent months pace earlier
 year. labor force participation rate August remained low level prevailed
 much year. Continuing claims unemployment insurance regular state programs fell
 slightly, balance, earlier peak, total
 including extended emergency benefits stayed near
 recent high level. Initial claims unemployment
 insurance fluctuated within narrow range
 consistent declines employment.
 labor markets still weak, year-over-year increase
 average hourly earnings production nonsupervisory workers slowed August, even
 higher federal minimum wage went effect
 end July.
 Industrial production rose July August, led
 rebound motor vehicle production extraordinarily low assembly rates first half year.
 Manufacturing production outside motor vehicles
 increased solidly, likely reflecting stronger demand
 materials motor vehicle sector slower
 pace inventory liquidation elsewhere. Business survey indicators suggested gains factory output
 near term. Nevertheless, factory utilization rate August modestly recent
 historical low.
 Real personal consumption expenditures increased
 modestly July, led strong advance motor vehicle purchases, boosted appreciably
 government’s “cash-for-clunkers” program. program contributed surge motor vehicle
 sales August highest level since first half
 2008. declining July, sales retailers, excluding motor vehicle dealers, building materials stores, gasoline stations, rose significantly
 August, suggesting increase real consumer expenditures non-motor-vehicle goods month.
 Even so, many determinants spending continued
 tepid. particular, weak labor market continued restrain growth household income,
 prior declines household net worth probably continued weigh spending. However, increase
 
 Page 4
 
 Federal Open Market Committee
 
 household net worth since March, rise nominal
 labor compensation July, increases various
 measures consumer sentiment indicated improvement outlook consumer spending.
 Data housing sector indicated gradual
 recovery activity way. Although singlefamily housing starts fell modestly August, decrease followed five consecutive monthly increases,
 number starts August well
 record low reached first quarter year.
 contrast, much smaller multifamily sector,
 credit conditions still particularly tight vacancy rates remained high, starts continued down,
 net, 2009 significant fall second half
 2008. sales data July indicated increases
 demand new existing single-family
 homes. Even though new home sales remained modest, sufficient, given slow pace
 construction, pare overhang unsold new single-family houses: July, level inventories
 homes one-half peak summer 2006, months’ supply fallen considerably record high January. Sales existing
 homes July fastest pace since mid-2007,
 pending home sales agreements suggested resale activity would rise following months.
 Although sales distressed properties remained elevated, rise total sales existing homes
 summer appeared driven increase
 transactions involving nondistressed properties.
 apparent modest strengthening housing demand
 likely due, part, improvements housing affordability stemming low interest rates conforming mortgages, lower level house prices, possibly first-time homebuyer tax credit. addition,
 demand may buoyed sense house
 prices beginning stabilize. end
 second quarter, many house price indexes
 smaller year-over-year declines shown
 earlier year, indexes recorded positive
 changes second quarter.
 Real spending E&S appeared stabilizing
 falling sharply year. Business purchases transportation equipment seemed expanding
 solidly third quarter. Nominal shipments
 orders high-tech equipment July significantly second-quarter averages; moreover,
 major producers high-tech equipment reported
 signs improvement demand. Business investment equipment high tech transportation showed tentative signs stabilization.
 
 _
 
 forward-looking indicators investment E&S improved, suggesting conditions become less
 adverse earlier year. Monthly surveys
 business conditions sentiment recently recovered
 levels consistent modest rise business
 spending, corporate bond spreads Treasury
 securities narrowed further. contrast, conditions
 nonresidential construction sector generally remained quite poor, measures construction
 spending excluding energy-related projects stayed
 downward trajectory July. Vacancy rates continued rise, property prices fell further, financing
 nonresidential construction projects remained
 tight. nominal book value businesses inventories continued fall July, contributed declines inventory-to-sales ratios; however,
 ratios stayed elevated.
 narrowing 10-year low May, U.S. international trade deficit widened June July,
 strong increases exports offset
 sizable rises imports. July trade data provided
 additional evidence levels exports
 imports probably reached trough second
 quarter. one-half increase exports
 goods services July exports automotive
 products; gains widespread across
 major categories exports. exports, largest increase imports goods services July
 automotive products, reflecting recovery
 North American motor vehicle production. Imports
 consumer goods, capital goods, industrial supplies also rose markedly. Imports oil increased
 moderately, rise wholly reflecting higher prices.
 Real gross domestic product (GDP) advanced
 foreign economies contracted moderately
 second quarter first quarter, growth
 resuming several countries. Japan, trade-related
 rebound industrial production led increase
 overall output. Government incentives motor vehicle purchases contributed modest expansion
 German French economies, euro-area
 economy whole contracted slightly inventory
 drawdowns weighed activity. Output also fell
 Canada United Kingdom. Purchasing managers indexes (PMIs) rose major economies
 intermeeting period, reached levels consistent stabilization moderate expansion output third quarter. Indicators consumer sentiment continued increase, remained well
 pre-recession levels, part concerns
 
 Minutes Meeting September 22-23, 2009
 rising unemployment. emerging market economies, particularly Asia, economic activity rebounded second quarter; however, output declined Mexico. Indicators activity
 third quarter pointed continued expansion output emerging market countries, PMIs
 moved expansionary range many them.
 International trade emerging market economies
 picked up, supported Chinese demand, demand advanced economies still appeared weak.
 United States, core consumer price inflation remained subdued July August, price increases
 housing services moderated durable goods prices declined. Overall consumer price inflation increased
 August, boosted sharp upturn energy prices,
 particularly gasoline. latest available survey data indicated gasoline prices edged
 first half September. Consumer food prices
 little changed August. According preliminary September release Reuters/University
 Michigan Surveys Consumers, median year-ahead
 inflation expectations decreased modestly first
 half September, remained somewhat
 low levels posted beginning year. Longerterm inflation expectations survey stayed
 narrow range prevailed recent years.
 producer price index core intermediate materials rose August, third consecutive monthly increase; three months, index retraced
 one-third decline previous eight
 months. measures nominal hourly compensation
 wages suggested labor costs decelerated
 markedly year amid considerable weakness
 labor markets.
 Staff Review Financial Situation
 decisions Federal Open Market Committee
 (FOMC) August meeting leave target
 range federal funds rate unchanged
 maintain maximum sizes large-scale asset purchase programs, along accompanying statement, broadly line market expectations.
 announcement statement decision
 slow pace Treasury securities purchases
 full amount $300 billion would completed
 end October reduced uncertainty timing end program ultimate amount
 purchases. release statement,
 expected path federal funds rate implied
 money market futures prices declined modestly. Subsequently, expected policy path shifted further, net, investors apparently interpreted weak
 
 Page 5
 
 labor market conditions generally quiescent inflation consistent outlook would lead
 FOMC maintain low policy rates medium
 term. addition, investors’ uncertainty future policy rate path appeared diminish, may
 also contributed lowering path implied futures prices reducing term premiums.
 Yields nominal Treasury securities also decreased
 since Committee met August. decline implied volatility longer-term Treasury yields suggested
 drop yields due reduced risk
 premiums. Inflation compensation based five-year
 Treasury inflation-protected securities (TIPS) increased
 little, balance, intermeeting period,
 five-year inflation compensation five years ahead declined modestly; decrease forward inflation compensation partially reversed increases prior intermeeting periods. Liquidity TIPS market reportedly continued poor, complicating inferences
 investors’ expectations future inflation.
 Conditions short-term funding markets showed
 modest improvement intermeeting
 period. Spreads London interbank offered
 rates (Libor) overnight index swaps (OIS)
 one- three-month maturities returned near
 levels prevailed onset financial
 crisis August 2007. Longer-term Libor-OIS spreads
 also narrowed, remained high historical
 standards. Reports continued suggest lending
 institutions unusually selective counterparties funding markets. Spreads A2/P2-rated
 commercial paper AA-rated asset-backed commercial paper little changed, net, remaining
 low end ranges past two years. Indicators Treasury market functioning showed material change, functioning continued somewhat
 impaired. Bid-asked spreads held roughly steady,
 trading volumes remained low. on-the-run liquidity premium 10-year Treasury note little
 changed elevated level, although well
 peak last fall; premiums two- five-year
 Treasury securities stayed low.
 Amid lower interest rates well indications
 contraction economic activity may
 ended, broad stock price indexes rose, net,
 intermeeting period. spread estimate
 expected real equity return next 10 years
 S&P 500 firms estimate real 10-year
 Treasury yield—a rough gauge equity risk premium—remained high historical standards.
 dropped significantly prior months, option-
 
 Page 6
 
 Federal Open Market Committee
 
 implied volatility S&P 500 index declined modestly, balance, intermeeting period,
 still level comparable previous recessions. Yields corporate bonds fell bit
 Treasury securities similar duration. Indicators suggested liquidity secondary market
 corporate bonds increased bit further. Conditions
 secondary market leveraged syndicated loans
 continued improve slowly, secondary-market
 prices rose slightly bid-asked spreads narrowed.
 Changes investor sentiment toward claims financial firms mixed intermeeting period.
 Equity prices larger banks increased, stock prices regional smaller banks little changed.
 Market participants reportedly took note increased number failures regional smaller
 banks remained concerned credit quality
 banks’ loan portfolios ability raise
 capital. Credit default swap spreads banking institutions changed little, net, intermeeting period. number financial institutions issued debt
 guaranteed Federal Deposit Insurance Corporation.
 level debt private domestic nonfinancial
 sector declined second quarter,
 household nonfinancial business debt fell. Consumer credit posted sixth consecutive monthly decline July; revolving nonrevolving credit
 showed sizable drops. issuance consumer
 credit asset-backed securities decreased August,
 large volume securities eligible Term AssetBacked Securities Loan Facility issued early September. Gross bond issuance nonfinancial corporations rose August following lull July; rebound particularly robust speculative-grade
 firms. However, commercial paper outstanding
 unchanged bank loans fell again; result, borrowing nonfinancial business sector declined,
 net, August. contrast, federal government continued issue debt rapid pace, gross
 issuance state local government debt robust,
 supported part issuance Build America Bonds
 authorized fiscal stimulus program.
 Commercial bank credit contracted August;
 major loan categories declined. Commercial
 industrial (C&I) lending decreased steeply amid
 reported broad-based paydowns outstanding loans.
 time, latest Survey Terms Business Lending showed C&I loan spreads comparable-maturity market instruments rose noticeably
 
 _
 
 recent months. contraction commercial real
 estate loans held banks also intensified August.
 Even though originations residential mortgages apparently increased August, banks sold unusually large volume loans governmentsponsored enterprises; consequently, banks’ balance
 sheet holdings residential mortgages decreased markedly.
 declining July, M2 contracted quickly
 August. reduced demand M2 assets likely reflected low interest rates retail deposits money
 market mutual fund shares, well continued reallocation wealth toward riskier assets. Small time
 deposits retail money market mutual funds fell
 sharply August earlier year. Liquid
 deposits increased August, slower rate
 July. Currency expanded less rapidly July August first half year, demand
 abroad evidently restrained.
 Global financial markets showed signs
 stabilization intermeeting period. Stock indexes Europe rose solidly, apparently reflecting
 improved economic outlook, Japanese stock
 market declined modestly. emerging markets, credit
 default swap spreads sovereign debt declined
 slightly, equity prices countries rose moderately; however, stock prices fell notably China,
 partly driven reports authorities taking
 actions moderate loan growth. Despite fairly positive economic indicators, sovereign yields fell major
 industrial economies, reportedly part
 reiteration major central banks intention
 keep policy interest rates low. trade-weighted
 basis, dollar depreciated major foreign currencies, notably euro Japanese yen;
 little changed, average, currencies
 major trading partners United States.
 European Central Bank, Bank England,
 Bank Canada, Bank Japan kept respective policy rates constant intermeeting
 period. first day FOMC meeting,
 Bank Canada announced expiration two temporary liquidity facilities end October 2009.
 Staff Economic Outlook
 forecast prepared September FOMC
 meeting, staff raised projection real GDP
 growth second half 2009 2010.
 information received intermeeting period appeared indicate noticeable upturn
 anticipated time August meeting: Sales
 
 Minutes Meeting September 22-23, 2009
 starts single-family homes provided evidence
 firming housing activity, capital spending indicators pointed earlier-than-anticipated trough
 investment E&S, data suggested modest
 recovery consumer spending. tentative signs
 recovery economic activity supported
 factors, including recent rises house equity
 prices would support household net worth, declines interest rates corporate bonds fixedrate mortgages, stronger outlook activity
 foreign economies. staff expected positive factors would lead modest increase final
 sales second half 2009, despite continued
 weakness commercial construction
 deterioration labor markets. result expected increase final sales anticipated reduction inventory liquidation, staff projected
 real GDP would increase second half 2009
 rate somewhat growth rate potential
 output. 2010, staff forecast output growth
 would continue strengthen, supported ongoing
 improvement financial conditions, fading
 drag earlier declines income wealth, accommodative monetary fiscal policy, recovery
 housing sector. factors also contributed
 expected increase real GDP growth
 2011, despite anticipated decline impetus
 fiscal policy. Even though upward revision
 projection output expected generate
 larger gains employment previously forecast,
 staff still projected slow improvement labor markets, unemployment rate moving
 9¼ percent end 2010
 falling 8 percent end 2011.
 staff forecast inflation little changed
 August meeting. recent data consumer price inflation little staff expectations, still indicated slower increase core prices
 compared earlier year. Survey
 measures inflation expectations displayed significant change. Nonetheless, significant underutilization resources expected persist
 2011, staff forecast core inflation slow somewhat
 next two years pace
 first half 2009. recent increases energy
 prices, overall consumer price inflation projected
 somewhat core inflation second half
 2009 2010, expected near
 core rate 2011.
 
 Page 7
 
 Participants’ Views Current Conditions
 Economic Outlook
 discussion economic situation outlook, meeting participants agreed incoming
 data information received business contacts
 suggested economic activity picked following severe downturn; thought economic
 recovery way. Many participants noted
 since August, revised projections
 second half 2009 subsequent years.
 number factors expected support growth
 next quarters: Activity housing sector evidently rising, house prices apparently stabilized even increased; consumer spending
 seemed process leveling out; reports
 business contacts regional surveys consistent firms making progress bringing inventories better alignment sales production stabilizing beginning rise many sectors;
 outlook growth abroad also improved, auguring
 well U.S. exports; financial market conditions
 continued improve past several
 months. Despite positive factors, many participants noted economic recovery likely
 quite restrained. Credit banks remained difficult
 obtain costly many borrowers; conditions expected improve gradually. light
 recent experience, consumers likely cautious spending, business contacts indicated
 firms would also cautious hiring investing even demand products picked up.
 recent gains activity probably reflected
 government policy support, participants expressed
 considerable uncertainty likely strength
 upturn supports withdrawn
 effects waned. Overall, economy projected
 expand remainder 2009 2010,
 pace unlikely reduce unemployment rate appreciably. Subsequently, housing market picked financial conditions
 improved, economic growth expected strengthen, leading more-substantial increases resource
 utilization time.
 Nonetheless, participants anticipated slack
 labor product markets would substantial
 next years, leading subdued potentially declining wage price inflation. participants skeptical usefulness measures
 resource utilization gauging inflation pressures, partly
 difficulty measuring slack, especially
 real time. Also, participants noted
 
 Page 8
 
 Federal Open Market Committee
 
 degree slack reduces inflation depends
 stability longer-term inflation expectations,
 turn depends expectations monetary policy.
 case, participants recognized inflation expectations key determinant inflation,
 various measures inflation expectations, although
 imperfect, needed carefully monitored current environment. Participants discussed extent
 size Federal Reserve’s balance sheet
 would affect inflation expectations going forward.
 keep inflation expectations well anchored, agreed
 importance Federal Reserve continuing
 communicate tools willingness
 begin withdrawing monetary policy accommodation
 appropriate time pace prevent persistent
 increase inflation. Overall, many participants viewed
 risks inflation outlook next
 quarters roughly balanced. continued
 see risk substantial disinflation,
 risk eased somewhat intermeeting period. longer horizon, felt
 risks tilted upside.
 Developments financial markets regarded
 broadly positive; participants saw cumulative
 improvement market functioning pricing since
 spring substantial. intermeeting period,
 strengthening economic outlook led
 increase investors’ appetite riskier assets. Markets corporate debt continued improve, private
 credit spreads narrowed further, equity prices rose.
 Given improved economic prospects, decline
 longer-term Treasury yields apparent marking
 implied path policy interest rate
 seen somewhat puzzling supportive recovery. participants saw decline yields
 Treasury securities instruments indication expansion excess reserve balances
 putting downward pressure market rates; others viewed configuration rate movements
 consistent reduced concerns inflation
 lower term premiums settled economic
 environment. event, ongoing improvement
 broader financial economic conditions seemed
 participants reflect onset positive
 feedback loop better financial conditions contribute stronger growth output employment,
 turn bolsters expected returns strengthens
 financial firms, leading easing financial
 conditions. Others noted, however, many financial
 markets institutions still strained
 downside financial risks remained. particular, be-
 
 _
 
 cause improvement financial markets due,
 part, support various government programs,
 market functioning might deteriorate programs
 wind down. Moreover, credit remained quite tight
 many businesses households dependent banks,
 many regional small banks vulnerable
 deteriorating performance commercial real estate
 loans. Participants noted categories bank
 lending continued decline.
 Participants emphasized labor market conditions
 remained weak. Although recent data indicated
 pace employment declining
 slowed, job losses remained sizable unemployment rate high. unusually large fraction
 working part time economic reasons, unusually low level average workweek,
 indications business contacts firms
 would slow hire additional staff sales production turn pointed period modest job
 gains, thus slow decline unemployment rate economic recovery proceeds. Significant cost cutting firms thought led
 sizable increase productivity growth first half
 year; sustained outsized gains productivity
 could damp hiring. Finally, high levels longterm unemployment permanent separations could
 lead losses skills greater needs labor reallocation could slow employment growth.
 Consumer spending picked expected
 intermeeting period, participants saw
 increase partly reflecting special factors like cashfor-clunkers program. Recent increases house prices
 equity prices positives, participants generally expected moderate growth consumer spending near term. Households still
 faced considerable headwinds, including tight credit,
 high levels debt, uncertain job prospects, wealth
 levels remained relatively low despite recent
 rise equity prices stabilization house prices.
 environment, households’ saving behavior remained important source uncertainty outlook. household saving rate risen considerably
 recent quarters, likely outcome
 saving rate remain near higher level; however,
 participants noted chance
 sharp drop household net worth
 past years, reduced access credit, high
 household debt burdens could lead households save
 substantially larger fraction incomes going
 forward.
 
 Minutes Meeting September 22-23, 2009
 Firms appeared reducing inventories fixed
 investment slower pace earlier year
 made substantial progress reducing stocks toward desired levels. inventories low, firms
 beginning raise production meet least portion
 new demand; adjustment likely make
 important contribution economic recovery
 second half year. Recent data new orders
 shipments pointed earlier bottoming
 equipment investment spending previously
 anticipated. participants reported
 business contacts expressed relief
 severe economic outcomes avoided, remained cautious recovery. caution, together low utilization rates substantial excess
 capacity, could hold back rate increase new
 capital spending.
 residential real estate sector, home sales construction increased low levels, house
 prices appeared stabilizing. Participants welcomed cumulating evidence housing sector
 beginning recover, many participants
 marked forecasts housing activity. However, viewed improvement quite tentative,
 pointing pending termination temporary
 tax credit first-time homebuyers winding
 Federal Reserve’s agency MBS purchase
 program potential risks outlook sector.
 Also, participants questioned whether recent
 stabilization house prices would sustained likely
 increases foreclosures would probably put
 downward pressure prices. Still, better outlook
 house prices important input improved economic outlook; would household
 wealth benefit turnaround prices,
 exposure lenders real estate losses would
 diminished. contrast developments residential sector, commercial real estate activity continued
 fall markedly districts, reflecting deteriorating fundamentals, including declining occupancy
 rental rates tight credit conditions.
 Participants marked outlook foreign economies, mainly reflecting better-than-expected incoming
 data range countries. pickup foreign
 economic activity, especially Asia, buoyed U.S.
 export growth, several participants noted
 higher growth abroad would support growth U.S.
 exports going forward.
 
 Page 9
 
 Committee Policy Action
 discussion monetary policy period
 ahead, Committee members agreed significant
 changes policy target rate large-scale asset purchase programs warranted meeting. Although economic outlook improved
 recent weeks risks forecast become
 balanced, level economic activity likely
 quite weak resource utilization low.
 substantial resource slack likely persist longerterm inflation expectations stable, Committee anticipated inflation would remain subdued
 time. circumstances, Committee
 judged costs growth turning weaker anticipated could relatively high. Accordingly, Committee agreed appropriate
 maintain target range federal funds rate
 0 ¼ percent reiterate view economic
 conditions likely warrant exceptionally low
 level federal funds rate extended period.
 respect large-scale asset purchase programs, members thought increase
 maximum amount Committee’s purchases
 agency MBS could help reduce economic slack
 quickly baseline outlook. Another member
 believed recent improvement economic
 outlook could warrant reduction Committee’s
 maximum purchases. However, members able
 support indication Committee intention time purchase full $1.25 trillion
 agency MBS previously established
 maximum program. respect agency
 debt, Committee agreed reiterate intention
 purchase $200 billion securities.
 promote smooth transition markets programs concluded, members decided gradually
 slow pace agency MBS agency debt
 purchases extend completion
 end first quarter 2010. Committee
 agreed would continue evaluate timing
 overall amounts purchases securities light
 evolving economic outlook conditions financial markets. Members discussed importance
 maintaining flexibility expand asset purchase
 programs economic outlook deteriorate
 scale back programs economic financial conditions improve anticipated.
 conclusion discussion, Committee
 voted authorize direct Federal Reserve Bank
 New York, instructed otherwise, ex-
 
 Page 10
 
 Federal Open Market Committee
 
 ecute transactions System Account accordance
 following domestic policy directive:
 “The Federal Open Market Committee seeks
 monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable
 growth output. long-run
 objectives, Committee seeks conditions
 reserve markets consistent federal
 funds trading range 0 ¼ percent.
 Committee directs Desk purchase
 agency debt, agency MBS, longer-term
 Treasury securities intermeeting
 period aim providing support
 private credit markets economic activity.
 timing pace purchases
 depend conditions markets
 securities broader assessment private credit market conditions.
 Desk expected complete purchases
 $300 billion longer-term Treasury securities end October. also expected execute purchases
 $200 billion housing-related agency debt
 $1.25 trillion agency MBS
 end first quarter 2010.
 Desk expected gradually slow pace
 purchases near completion.
 Committee anticipates outright purchases securities cause size
 Federal Reserve’s balance sheet expand
 significantly coming months. System
 Open Market Account Manager Secretary keep Committee informed
 ongoing developments regarding System’s balance sheet could affect attainment time Committee’s objectives maximum employment price
 stability.”
 vote encompassed approval statement released 2:15 p.m.:
 “Information received since Federal
 Open Market Committee met August suggests economic activity picked
 following severe downturn. Conditions
 financial markets improved further,
 activity housing sector increased.
 Household spending seems stabilizing,
 remains constrained ongoing job
 losses, sluggish income growth, lower housing wealth, tight credit. Businesses
 
 still cutting back fixed investment
 staffing, though slower pace; continue make progress bringing inventory
 stocks better alignment sales. Although economic activity likely remain
 weak time, Committee anticipates
 policy actions stabilize financial markets institutions, fiscal monetary
 stimulus, market forces support
 strengthening economic growth
 gradual return higher levels resource
 utilization context price stability.
 substantial resource slack likely continue dampen cost pressures
 longer-term inflation expectations stable,
 Committee expects inflation remain
 subdued time.
 circumstances, Federal Reserve
 continue employ wide range tools
 promote economic recovery preserve price stability. Committee
 maintain target range federal
 funds rate 0 ¼ percent continues
 anticipate economic conditions likely
 warrant exceptionally low levels
 federal funds rate extended period.
 provide support mortgage lending
 housing markets improve overall
 conditions private credit markets, Federal Reserve purchase total $1.25
 trillion agency mortgage-backed securities
 $200 billion agency debt.
 Committee gradually slow pace
 purchases order promote
 smooth transition markets anticipates
 executed end
 first quarter 2010. previously announced, Federal Reserve’s purchases
 $300 billion Treasury securities
 completed end October 2009.
 Committee continue evaluate timing overall amounts purchases
 securities light evolving economic
 outlook conditions financial markets.
 Federal Reserve monitoring size
 composition balance sheet
 make adjustments credit liquidity
 programs warranted.”
 
 _
 
 Minutes Meeting September 22-23, 2009
 Voting action: Messrs. Bernanke Dudley,
 Ms. Duke, Messrs. Evans, Kohn, Lacker, Lockhart,
 Tarullo, Warsh, Ms. Yellen.
 Voting action: None.
 agreed next meeting Committee
 would held Tuesday-Wednesday, November 3-4,
 2009. meeting adjourned 12:35 p.m. September 23, 2009.
 Notation Votes
 notation vote completed August 28, 2009,
 Committee unanimously approved designation
 Matthew M. Luecke Committee’s Chief Freedom
 
 Page 11
 
 Information Act Officer, authority subdelegate duties appropriate.
 notation vote completed September 1, 2009,
 Committee unanimously approved minutes
 FOMC meeting held August 11-12, 2009.
 
 _____________________________
 Brian F. Madigan
 Secretary
 
 
