 September 23, 2009
 
 FOMC statement
 immediate release
 Information received since Federal Open Market Committee met August suggests
 economic activity picked following severe downturn. Conditions financial markets
 improved further, activity housing sector increased. Household spending
 seems stabilizing, remains constrained ongoing job losses, sluggish income growth,
 lower housing wealth, tight credit. Businesses still cutting back fixed investment
 staffing, though slower pace; continue make progress bringing inventory stocks
 better alignment sales. Although economic activity likely remain weak time,
 Committee anticipates policy actions stabilize financial markets institutions, fiscal
 monetary stimulus, market forces support strengthening economic growth
 gradual return higher levels resource utilization context price stability.
 substantial resource slack likely continue dampen cost pressures longer-term
 inflation expectations stable, Committee expects inflation remain subdued
 time.
 circumstances, Federal Reserve continue employ wide range tools
 promote economic recovery preserve price stability. Committee maintain
 target range federal funds rate 0 1/4 percent continues anticipate
 economic conditions likely warrant exceptionally low levels federal funds rate
 extended period. provide support mortgage lending housing markets improve
 overall conditions private credit markets, Federal Reserve purchase total
 $1.25 trillion agency mortgage-backed securities $200 billion agency debt.
 Committee gradually slow pace purchases order promote smooth
 transition markets anticipates executed end first quarter
 2010. previously announced, Federal Reserve’s purchases $300 billion Treasury
 securities completed end October 2009. Committee continue evaluate
 timing overall amounts purchases securities light evolving economic
 outlook conditions financial markets. Federal Reserve monitoring size
 composition balance sheet make adjustments credit liquidity programs
 warranted.
 Voting FOMC monetary policy action were: Ben S. Bernanke, Chairman; William C.
 Dudley, Vice Chairman; Elizabeth A. Duke; Charles L. Evans; Donald L. Kohn; Jeffrey M. Lacker;
 Dennis P. Lockhart; Daniel K. Tarullo; Kevin M. Warsh; Janet L. Yellen.
 Last Update: September 23, 2009
 
 
