 Page 1
 
 Minutes Federal Open Market Committee
 January 27-28, 2009
 meeting Federal Open Market Committee
 held offices Board Governors
 Federal Reserve System Washington, D.C., Tuesday, January 27, 2009, 1:30 p.m. continued
 Wednesday, January 28, 2009, 9:00 a.m.
 PRESENT:
 Mr. Bernanke, Chairman
 Mr. Dudley, Vice Chairman
 Ms. Duke
 Mr. Evans
 Mr. Kohn
 Mr. Lacker
 Mr. Lockhart
 Mr. Warsh
 Ms. Yellen
 Mr. Bullard, Ms. Cumming, Mr. Hoenig, Ms. Pianalto, Mr. Rosengren, Alternate Members
 Federal Open Market Committee
 Messrs. Fisher, Plosser, Stern, Presidents
 Federal Reserve Banks Dallas, Philadelphia, Minneapolis, respectively
 Mr. Madigan, Secretary Economist
 Ms. Danker, Deputy Secretary
 Mr. Luecke, Assistant Secretary
 Mr. Skidmore, Assistant Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Alvarez, General Counsel
 Mr. Ashton,1 Assistant General Counsel
 Mr. Sheets, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Messrs. Altig, Clouse, Connors, Kamin, Slifman,
 Tracy, Wilcox, Associate Economists
 Ms. Mosser, Temporary Manager, System Open
 Market Account
 Ms. Johnson,2 Secretary Board, Office
 Secretary, Board Governors
 
 Mr. Struckmeyer, Deputy Staff Director, Office
 Staff Director Management, Board
 Governors
 Ms. Bailey, Deputy Director, Division Banking
 Supervision Regulation, Board Governors
 Mr. English, Deputy Director, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Blanchard, Assistant Board, Office
 Board Members, Board Governors
 Messrs. Reifschneider Wascher, Associate Directors, Division Research Statistics,
 Board Governors
 Mr. Levin, Associate Director, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Ms. Shanks,3 Associate Secretary, Office
 Secretary, Board Governors
 Mr. Reeve, Deputy Associate Director, Division
 International Finance, Board Governors
 Mr. Sichel, Deputy Associate Director, Division
 Research Statistics, Board Governors
 Mr. Meyer, Senior Adviser, Division Monetary
 Affairs, Board Governors
 Mr. Oliner, Senior Adviser, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Ms. Dynan, Assistant Director, Division Research Statistics, Board Governors
 Mr. Small, Project Manager, Division Monetary
 Affairs, Board Governors
 Attended Wednesday’s session only.
 Attended portion meeting joint
 session Board FOMC.
 3 Attended portion meeting Tuesday
 joint session Board FOMC.
 1
 
 Mr. Frierson,2 Deputy Secretary, Office Secretary, Board Governors
 
 2
 
 Page 2
 
 Federal Open Market Committee
 
 _
 
 Ms. Kusko, Senior Economist, Division Research Statistics, Board Governors
 
 Vice President Federal Reserve Bank New
 York, alternate.
 
 Mr. Gust, Senior Economist, Division International Finance, Board Governors
 
 Jeffrey M. Lacker, President Federal Reserve
 Bank Richmond, Eric C. Rosengren, President
 Federal Reserve Bank Boston, alternate.
 
 Messrs. Driscoll King, Economists, Division
 Monetary Affairs, Board Governors
 Ms. Beattie,2 Assistant Secretary, Office
 Secretary, Board Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Specialist, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Ms. Green, First Vice President, Federal Reserve
 Bank Richmond
 Messrs. Fuhrer, Rosenblum, Sniderman, Executive Vice Presidents, Federal Reserve Banks
 Boston, Dallas, Cleveland, respectively
 Messrs. Hilton Krane, Mses. Mester
 Perelmuter, Messrs. Rasche, Rudebusch,
 Sellon, Senior Vice Presidents, Federal Reserve
 Banks New York, Chicago, Philadelphia,
 New York, St. Louis, San Francisco, Kansas City, respectively
 Mr. Weber, Senior Research Officer, Federal Reserve Bank Minneapolis
 Mr. Hetzel, Senior Economist, Federal Reserve
 Bank Richmond
 2
 
 Attended portion meeting joint
 session Board FOMC.
 
 agenda meeting, reported advices election following members alternate members Federal Open Market Committee term beginning January 27, 2009,
 received individuals executed
 oaths office.
 elected members alternate members
 follows:
 William C. Dudley, President Federal Reserve
 Bank New York, Christine M. Cumming, First
 
 Charles L. Evans, President Federal Reserve
 Bank Chicago, Sandra Pianalto, President
 Federal Reserve Bank Cleveland, alternate.
 Dennis P. Lockhart, President Federal Reserve
 Bank Atlanta, James B. Bullard, President
 Federal Reserve Bank St. Louis, alternate.
 Janet L. Yellen, President Federal Reserve Bank
 San Francisco, Thomas M. Hoenig, President
 Federal Reserve Bank Kansas City, alternate.
 Annual Organizational Matters
 unanimous vote, following officers Federal Open Market Committee selected serve
 selection successors first regularly scheduled meeting Committee 2010:
 Ben S. Bernanke
 William C. Dudley
 Brian F. Madigan
 Deborah J. Danker
 Matthew M. Luecke
 David W. Skidmore
 Michelle A. Smith
 Scott G. Alvarez
 Thomas C. Baxter, Jr.
 Richard M. Ashton
 D. Nathan Sheets
 David J. Stockton
 
 Chairman
 Vice Chairman
 Secretary Economist
 Deputy Secretary
 Assistant Secretary
 Assistant Secretary
 Assistant Secretary
 General Counsel
 Deputy General Counsel
 Assistant General
 Counsel
 Economist
 Economist
 
 David E. Altig
 James A. Clouse
 Thomas A. Connors
 Steven B. Kamin
 Lawrence Slifman
 Daniel G. Sullivan
 Joseph S. Tracy
 John A. Weinberg
 David W. Wilcox
 John C. Williams
 
 Associate Economists
 
 Minutes Meeting January 27-28, 2009
 unanimous vote, Committee adopted several
 minor amendments Program Security
 FOMC Information.
 unanimous vote, Federal Reserve Bank New
 York selected execute transactions System Open Market Account.
 Secretary’s note: Chairman reported
 prior meeting used authority
 Committee’s Rules Organization
 appoint Ms. Mosser Manager System Open Market Account Committee selects replacement manager.
 unanimous vote, Committee approved Authorization Foreign Currency Operations (shown
 below) clerical amendment combined
 list currencies 1.A approved January 2008
 meeting five additional currencies
 approved Committee September October
 2008 connection temporary reciprocal currency
 arrangements:
 AUTHORIZATION FOREIGN CURRENCY
 OPERATIONS
 (Amended January 27, 2009)
 1. Federal Open Market Committee authorizes
 directs Federal Reserve Bank New York,
 System Open Market Account, extent necessary
 carry Committee's foreign currency directive
 express authorizations Committee pursuant
 thereto, conformity procedural instructions Committee may issue time
 time:
 A. purchase sell following foreign currencies form cable transfers spot
 forward transactions open market home
 abroad, including transactions U.S.
 Treasury, U.S. Exchange Stabilization Fund
 established Section 10 Gold Reserve Act
 1934, foreign monetary authorities,
 Bank International Settlements,
 international financial institutions:
 Australian dollars
 Brazilian reais
 Canadian dollars
 Danish kroner
 euro
 Japanese yen
 Korean
 
 Page 3
 
 Mexican pesos
 New Zealand dollars
 Norwegian kroner
 Pounds sterling
 Singapore dollars
 Swedish kronor
 Swiss francs
 B. hold balances of, outstanding
 forward contracts receive deliver, foreign
 currencies listed paragraph above.
 C. draw foreign currencies permit foreign banks draw dollars reciprocal currency arrangements listed paragraph 2 below, provided drawings either party arrangement shall fully liquidated within 12 months
 amount outstanding time first
 drawn, unless Committee, exceptional
 circumstances, specifically authorizes delay.
 D. maintain overall open position foreign currencies exceeding $25.0 billion.
 purpose, overall open position foreign currencies defined sum (disregarding signs)
 net positions individual currencies, excluding
 changes dollar value due foreign exchange rate
 movements interest accruals. net position
 single foreign currency defined holdings
 balances currency, plus outstanding contracts
 future receipt, minus outstanding contracts
 future delivery currency, i.e., sum
 elements due regard sign.
 2. Federal Open Market Committee directs
 Federal Reserve Bank New York maintain reciprocal currency arrangements (“swap” arrangements)
 System Open Market Account periods
 maximum 12 months following foreign
 banks, among designated Board
 Governors Federal Reserve System
 Section 214.5 Regulation N, Relations Foreign
 Banks Bankers, approval
 Committee renew arrangements maturity:
 Foreign bank
 Bank Canada
 Bank Mexico
 
 Amount arrangement
 (millions dollars equivalent)
 2,000
 3,000
 
 changes terms existing swap arrangements, proposed terms new arrangements may authorized, shall referred review approval Committee.
 
 Page 4
 
 Federal Open Market Committee
 
 3. transactions foreign currencies undertaken
 paragraph 1.A. shall, unless otherwise expressly authorized Committee, prevailing
 market rates. purpose providing investment return System holdings foreign currencies
 purpose adjusting interest rates paid
 received connection swap drawings, transactions foreign central banks may undertaken
 non-market exchange rates.
 4. shall normal practice arrange foreign central banks coordination foreign currency transactions. making operating arrangements
 foreign central banks System holdings foreign currencies, Federal Reserve Bank New York
 shall commit maintain specific balance,
 unless authorized Federal Open Market Committee. agreements understandings concerning
 administration accounts maintained
 Federal Reserve Bank New York foreign
 banks designated Board Governors
 Section 214.5 Regulation N shall referred review approval Committee.
 5. Foreign currency holdings shall invested
 ensure adequate liquidity maintained meet
 anticipated needs currency portfolio
 shall generally average duration
 18 months (calculated Macaulay duration).
 investments may include buying selling outright obligations of, fully guaranteed principal interest by, foreign government agency thereof; buying securities agreements repurchase
 securities; selling securities agreements
 resale securities; holding various
 time deposit accounts foreign institutions.
 addition, appropriate connection arrangements provide investment facilities foreign
 currency holdings, U.S. Government securities may
 purchased foreign central banks agreements repurchase securities within 30 calendar days.
 6. operations undertaken pursuant preceding paragraphs shall reported promptly Foreign Currency Subcommittee Committee.
 Foreign Currency Subcommittee consists
 Chairman Vice Chairman Committee,
 Vice Chairman Board Governors,
 member Board Chairman may designate (or absence members Board
 serving Subcommittee, Board members
 designated Chairman alternates,
 absence Vice Chairman Committee,
 Vice Chairman’s alternate). Meetings Subcom-
 
 _
 
 mittee shall called request member,
 request Manager, System Open Market
 Account (“Manager”), purposes reviewing
 recent contemplated operations consulting
 Manager matters relating Manager’s responsibilities. request member
 Subcommittee, questions arising reviews
 consultations shall referred determination
 Federal Open Market Committee.
 7. Chairman authorized:
 A. approval Committee, enter
 needed agreement understanding
 Secretary Treasury division responsibility foreign currency operations
 System Treasury;
 B. keep Secretary Treasury fully advised concerning System foreign currency operations,
 consult Secretary policy matters
 relating foreign currency operations;
 C. time time, transmit appropriate reports information National Advisory
 Council International Monetary Financial
 Policies.
 8. Staff officers Committee authorized
 transmit pertinent information System foreign currency operations appropriate officials Treasury Department.
 9. Federal Reserve Banks shall participate
 foreign currency operations System Account accordance paragraph 3G(1) Board Governors' Statement Procedure Respect Foreign Relationships Federal Reserve Banks dated
 January 1, 1944.
 unanimous vote, Foreign Currency Directive
 reaffirmed form shown below:
 FOREIGN CURRENCY DIRECTIVE
 (Reaffirmed January 27, 2009)
 1. System operations foreign currencies shall generally directed countering disorderly market conditions, provided market exchange rates
 U.S. dollar reflect actions behavior consistent
 IMF Article IV, Section 1.
 2. achieve end System shall:
 A. Undertake spot forward purchases sales
 foreign exchange.
 B. Maintain reciprocal currency (“swap”) arrangements selected foreign central banks.
 
 Minutes Meeting January 27-28, 2009
 C. Cooperate respects central banks
 countries international monetary
 institutions.
 3. Transactions may also undertaken:
 A. adjust System balances light probable
 future needs currencies.
 B. provide means meeting System
 Treasury commitments particular currencies,
 facilitate operations Exchange Stabilization
 Fund.
 C. purposes may expressly
 authorized Committee.
 4. System foreign currency operations shall conducted:
 A. close continuous consultation cooperation United States Treasury;
 B. cooperation, appropriate, foreign
 monetary authorities;
 C. manner consistent obligations
 United States International Monetary Fund
 regarding exchange arrangements IMF Article
 IV.
 unanimous vote, Committee approved Procedural Instructions Respect Foreign Currency
 Operations, addition clarifying phrase
 “unless otherwise directed Committee”
 first sentence:
 PROCEDURAL INSTRUCTIONS RESPECT
 FOREIGN CURRENCY OPERATIONS
 (Amended January 27, 2009)
 conducting operations pursuant authorization
 direction Federal Open Market Committee
 set forth Authorization Foreign Currency
 Operations Foreign Currency Directive,
 Federal Reserve Bank New York, Manager, System Open Market Account (“Manager”), shall
 guided following procedural understandings
 respect consultations clearances
 Committee, Foreign Currency Subcommittee,
 Chairman Committee, unless otherwise directed Committee. operations undertaken
 pursuant clearances shall reported promptly
 Committee.
 1. Manager shall clear Subcommittee
 (or Chairman, Chairman believes
 consultation Subcommittee feasible
 time available):
 A. operation would result change
 System's overall open position foreign curren-
 
 Page 5
 
 cies exceeding $300 million day $600 million since recent regular meeting
 Committee.
 B. operation would result change
 day System's net position single foreign currency exceeding $150 million, $300 million
 operation associated repayment
 swap drawings.
 C. operation might generate substantial
 volume trading particular currency System, even though change System's net position currency might less limits
 specified 1.B.
 D. swap drawing proposed foreign bank
 exceeding larger (i) $200 million (ii) 15
 percent size swap arrangement.
 2. Manager shall clear Committee (or
 Subcommittee, Subcommittee believes
 consultation full Committee feasible
 time available, Chairman,
 Chairman believes consultation Subcommittee feasible time available):
 A. operation would result change
 System's overall open position foreign currencies exceeding $1.5 billion since recent regular meeting Committee.
 B. swap drawing proposed foreign bank
 exceeding larger (i) $200 million (ii) 15 percent size swap arrangement.
 3. Manager shall also consult Subcommittee Chairman proposed swap
 drawings System operations
 routine character.
 unanimous vote, Committee approved several
 amendments Authorization Domestic Open
 Market Operations (shown below). amendments
 consolidate language authorizing repurchase agreements reverse repurchase agreements one paragraph, add paragraph authorizing use agents
 execute transactions certain mortgage-backed securities (MBS), add language final paragraph
 reflects Committee’s current focus using
 composition size Federal Reserve’s balance sheet instruments monetary policy. final paragraph specifies decisions make material changes composition size portfolio assets held System Open Market Account period meetings Federal Open Market Committee made
 
 Page 6
 
 Federal Open Market Committee
 
 manner decisions change intended level
 federal funds rate intermeeting period:
 AUTHORIZATION
 MARKET OPERATIONS
 (Amended January 27, 2009)
 
 DOMESTIC
 
 OPEN
 
 1. Federal Open Market Committee authorizes
 directs Federal Reserve Bank New York,
 extent necessary carry recent domestic policy directive adopted meeting
 Committee:
 A. buy sell U.S. Government securities, including securities Federal Financing Bank,
 securities direct obligations of, fully guaranteed principal interest by, agency
 United States open market, securities dealers foreign international accounts maintained Federal Reserve Bank
 New York, cash, regular, deferred delivery
 basis, System Open Market Account market prices, and, Account, exchange maturing U.S. Government Federal agency securities
 Treasury individual agencies allow mature without replacement;
 B. buy sell open market U.S. Government securities, securities direct obligations of, fully guaranteed principal interest by, agency United States,
 System Open Market Account agreements
 resell repurchase securities obligations (including transactions commonly referred
 repo reverse repo transactions) 65 business days less, rates that, unless otherwise expressly authorized Committee, shall determined competitive bidding, applying reasonable limitations volume agreements
 individual counterparties.
 2. order ensure effective conduct open
 market operations, Federal Open Market Committee authorizes Federal Reserve Bank New York
 use agents agency MBS-related transactions.
 3. order ensure effective conduct open
 market operations, Federal Open Market Committee authorizes Federal Reserve Bank New York
 lend overnight basis U.S. Government securities held System Open Market Account dealers rates shall determined competitive bidding. Federal Reserve Bank New York shall set
 minimum lending fee consistent objectives
 program apply reasonable limitations
 total amount specific issue may auctioned
 amount securities dealer may
 
 _
 
 borrow. Federal Reserve Bank New York may
 reject bids could facilitate dealer's ability
 control single issue determined solely Federal Reserve Bank New York.
 4. order ensure effective conduct open
 market operations, assisting provision
 short-term investments foreign international
 accounts maintained Federal Reserve Bank
 New York accounts maintained Federal Reserve Bank New York fiscal agent United
 States pursuant Section 15 Federal Reserve
 Act, Federal Open Market Committee authorizes
 directs Federal Reserve Bank New York (a)
 System Open Market Account, sell U.S. Government securities accounts bases set
 forth paragraph 1.A agreements providing
 resale accounts securities 65
 business days less terms comparable
 available transactions market; (b)
 New York Bank account, appropriate, undertake dealers, subject conditions imposed
 purchases sales securities paragraph l.B, repurchase agreements U.S. Government agency
 securities, arrange corresponding sale repurchase agreements account
 foreign, international, fiscal agency accounts maintained Bank. Transactions undertaken
 accounts provisions paragraph may
 provide service fee appropriate.
 5. execution Committee’s decision regarding policy intermeeting period,
 Committee authorizes directs Federal Reserve
 Bank New York, upon instruction Chairman Committee, adjust somewhat exceptional circumstances degree pressure reserve
 positions hence intended federal funds rate
 take actions result material changes
 composition size assets System Open
 Market Account anticipated
 Committee recent meeting. adjustment shall made context Committee’s discussion decision recent meeting
 Committee’s long-run objectives price stability sustainable economic growth, shall
 based economic, financial, monetary developments intermeeting period. Consistent
 Committee practice, Chairman, feasible, consult Committee making adjustment.
 light program purchase large quantities
 agency debt mortgage-backed securities, Com-
 
 Minutes Meeting January 27-28, 2009
 mittee voted suspend temporarily Guidelines
 Conduct System Operations Federal Agency
 Issues (last amended January 28, 2003). Mr. Lacker
 dissented, stating views targeted purchases
 agency debt mortgage-backed securities distorting credit markets would prefer Desk instead purchase Treasury securities.
 remainder Committee’s meeting conducted joint meeting Board Governors
 order facilitate policy discussion developments
 regard System’s liquidity facilities balance sheet intermeeting period consider need changes System’s approach
 using tools.
 Market Developments Open Market Operations
 Manager System Open Market Account
 reported recent developments domestic foreign financial markets. Manager also reported
 System open market operations Treasury securities
 agency debt mortgage-backed securities period since Committee’s December 15-16
 meeting. unanimous vote, Committee ratified
 transactions. open market operations foreign currencies System’s account
 period since Committee’s December 1516 meeting.
 Meeting participants discussed potential benefits
 conducting open market purchases substantial
 quantity longer-term Treasury securities System Open Market Account. Participants generally
 agreed purchasing securities could useful
 adjunct monetary policy tools circumstances. One participant preferred begin purchasing
 Treasury securities immediately, way increase
 monetary base, lieu expanding programs
 aim support particular segments credit markets. participants prepared purchase
 longer-term Treasury securities evolving circumstances indicate transactions would
 particularly effective improving conditions private credit markets. However, judged purchases longer-term Treasury securities would
 modestly improve conditions private credit markets
 present, completing already-announced
 plans purchase large quantities agency debt
 mortgage-backed securities support certain asset-backed securities markets was, current circumstances, likely effective way employ
 
 Page 7
 
 Federal Reserve balance sheet support credit flows
 to, spending by, households businesses.
 System Liquidity Programs Balance Sheet
 Staff reported developments System liquidity
 programs changes System’s balance sheet
 since Committee’s December 15-16 meeting.
 January 26, System’s total assets liabilities stood
 $2 trillion, $300 billion less
 December 17, 2008. drop, resulted primarily decline foreign central bank drawings
 reciprocal currency arrangements reduction
 issuers’ sales commercial paper Commercial
 Paper Funding Facility (CPFF), seemed reflect
 improvement functioning global interbank
 markets commercial paper market
 year-end.
 participants interpreted evidence indicating
 credit markets still working well,
 Federal Reserve’s lending programs, asset purchases, currency swaps providing muchneeded support economic activity reducing dislocations financial markets, lowering cost credit,
 facilitating flow credit businesses
 households. Several indicated expected
 soon-to-be-implemented Term Asset-Backed Securities
 Loan Facility (TALF) improve liquidity reduce
 disruptions markets securities backed student loans, credit card receivables, auto loans, small
 business loans guaranteed Small Business Administration; also noted might become necessary enhance expand TALF programs. However, view one participant, financial markets—including asset-backed securities—were working reasonably well, given current
 high level pessimism uncertainty economic prospects asset values, System’s
 lending asset-purchase programs resulting
 undesirable distortions allocation credit. Others noted programs could undesirable
 consequences expanded far continued
 long. Many participants agreed would desirable System develop additional measures
 effects programs, encouraged additional research analytical frameworks could inform Federal Reserve policy actions respect
 size composition balance sheet.
 Several meeting participants noted expansion
 Federal Reserve’s balance sheet along continued growth money supply could help stabilize
 longer-run inflation expectations face increas-
 
 Page 8
 
 Federal Open Market Committee
 
 ing economic slack low inflation coming
 quarters. longer horizon, however, Federal
 Reserve need scale back liquidity programs
 size balance sheet economy recovers, avoid risk unwanted increase expected inflation buildup inflation pressures.
 Participants observed many Federal Reserve’s liquidity programs priced
 become unattractive borrowers conditions financial markets improve; programs shrink
 automatically. cases, Federal Reserve
 eventually may take active role scaling back programs adjusting terms conditions. generally, Federal Reserve may need
 develop additional tools manage size balance sheet level federal funds rate
 economy recovers. late January, however,
 financial conditions strained economic outlook
 weak, participants agreed Committee
 continue focus supporting functioning
 financial markets stimulating economy
 purchases agency debt mortgagebacked securities measures—including
 implementation TALF—that keep size
 Federal Reserve’s balance sheet high level
 time.
 Participants also discussed advisability extending
 termination dates number temporary liquidity facilities reciprocal currency arrangements
 April 30 October 30, 2009. Participants generally
 view that, despite modest improvements
 sectors, conditions credit markets overall remained severely disrupted. expressed support
 extending termination dates order reassure
 market participants facilities would remain
 place backstop private-sector credit arrangements financial conditions remained strained;
 prepared extend facilities beyond yearend conditions warrant. Participants also noted
 extending termination date liquidity facilities October 30 would rule possibility
 closing particular facilities sooner improvements
 financial conditions indicate
 longer needed support credit markets economic
 activity help preserve price stability.
 Following discussion, Committee voted unanimously extend termination dates existing reciprocal currency arrangements Term Securities
 Lending Facility (TSLF) October 30, 2009.
 Board Governors voted unanimously extend
 termination dates TSLF, Primary Dealer
 
 _
 
 Credit Facility (PDCF), Asset-Backed Commercial
 Paper Money Market Mutual Fund Liquidity Facility
 (AMLF), CPFF, Money Market Investor
 Funding Facility (MMIFF) October 30, 2009.
 Staff Review Economic Financial Situation
 information reviewed meeting indicated
 continued sharp contraction real economic activity.
 Sales starts new homes remained steep
 downward trend, consumer spending continued significant decline, deterioration business equipment investment intensified, foreign demand
 weakened. Conditions labor market continued
 deteriorate rapidly December: Private payroll
 employment fell sharply, unemployment rate
 rose. Industrial production dropped severely
 earlier months. Headline consumer prices fell
 November December, reflecting declines
 consumer energy prices; core consumer prices
 flat months. conditions
 financial markets showed limited improvement, extraordinary financial stresses remained apparent
 credit conditions became still tighter households
 businesses.
 Employment continued contract. Private nonfarm
 payrolls fell sharply December, substantial
 losses wide range industries. Indicators job
 vacancies hiring declined further, layoffs continued mount. unemployment rate increased
 7.2 percent December, share individuals working part time economic reasons surged, labor force participation rate edged second
 consecutive month.
 December, industrial production posted sharp decline falling substantially November; contraction broad-based. decrease production
 consumer goods reflected cutbacks motor vehicle
 assemblies well output consumer durable
 goods appliances, furniture, carpeting.
 Output high-tech sectors contracted fourth
 quarter, reflecting reduced production semiconductors, communications equipment, computers.
 production aircraft parts recorded increase
 December held autumn
 strike problems outsourced components. Available forward-looking indicators pointed
 contraction manufacturing output coming months.
 Real consumer spending appeared decline sharply
 fourth quarter, likely reflecting com-
 
 Minutes Meeting January 27-28, 2009
 bined effects decreases house equity prices,
 weakening labor market, tight credit conditions.
 Real spending goods excluding motor vehicles
 estimated fallen noticeably December,
 reversing increase November. Outlays
 motor vehicles edged November December following sharper decline October. Early indicators spending January pointed continued soft
 demand. Readings consumer sentiment remained
 low levels historical standards end
 2008 showed little improvement early January.
 Real residential construction contracted November
 December. Single-family housing starts dropped
 much faster rate months
 first 10 months year. Multifamily starts also fell
 months, permit issuance categories. Housing demand remained weak and, although stock unsold new single-family homes
 continued move November, inventories
 unsold homes remained elevated relative pace
 sales. Sales existing single-family homes dropped
 less sales new homes November turned
 December, relative strength sales
 existing homes appeared least partly attributable increases foreclosure-related distressed sales. Although interest rate conforming
 30-year fixed-rate mortgages declined markedly
 intermeeting period, Senior Loan Officer Opinion Survey Bank Lending Practices conducted January indicated banks tightened
 lending standards prime mortgage loans
 preceding three months. market nonconforming loans remained severely impaired. Several indexes
 indicated house prices continued decline rapidly.
 business sector, investment equipment
 software appeared contract noticeably fourth
 quarter, decreases registered major spending
 categories. December, business purchases autos
 trucks moved down. Spending high-tech capital goods appeared decline fourth quarter.
 Orders shipments many types equipment
 declined October November, imports
 capital goods dropped back months. Forwardlooking indicators investment equipment
 software pointed likely declines. Construction spending related petroleum refining power
 generation distribution continued increase
 briskly second half 2008, responding
 surge energy prices first half year,
 real investment many types buildings stagnated
 
 Page 9
 
 declined. Vacancy rates office, retail, industrial properties continued move fourth
 quarter, results January Senior Loan Officer Opinion Survey indicated financing new
 projects become even difficult acquire.
 Real nonfarm inventories (excluding motor vehicles)
 appeared fallen last months 2008.
 However, sales declining even sharply,
 ratio book-value inventories sales increased
 October November.
 U.S. international trade deficit narrowed sharply
 November, steep decline imports outweighed
 sizable drop exports. Much fall exports
 attributable decline exports fuels, chemicals,
 industrial supplies, part reflected
 lower prices goods. major categories exports moved well. half
 decline imports due decrease imports
 oil mostly reflected dramatic decrease prices
 also reduction volume. major
 categories imports also recorded sizable decreases.
 Economic activity advanced foreign economies
 appeared contract sharply fourth quarter,
 pace job losses rose measures consumer
 spending durable goods business spending
 investment goods showed declines. Japan
 Europe, trade industrial production dropped
 steeply, measures consumer business sentiment declined. Canada, employment fell markedly
 November December edging October. Incoming data suggested economic activity
 emerging market economies slowed significantly
 fourth quarter, real gross domestic product
 (GDP) plunging several Asian economies appearing little changed China. Industrial production,
 trade, measures consumer sentiment registered
 declines across many countries emerging
 Asia Latin America.
 United States, overall personal consumption expenditure (PCE) prices estimated fallen
 December, largely reflecting significant reductions
 energy prices. Increases consumer food prices began
 moderate toward end 2008. Excluding food
 energy prices, PCE prices appeared decelerated final three months year.
 moderation core PCE prices widespread across
 categories goods services. rising rapidly
 first nine months year, producer prices excluding food energy fell sharply last
 three months 2008. Measures longer-term infla-
 
 Page 10
 
 Federal Open Market Committee
 
 tion expectations edged early January, remained lower last
 weeks 2008. December, average hourly earnings
 moved moderately.
 decisions Federal Open Market Committee
 (FOMC) December 15-16 meeting reportedly
 aggressive investors expecting. Market participants reportedly somewhat
 surprised size reduction target
 federal funds rate, range 0 ¼ percent,
 statements policy rates would likely remain low
 time FOMC might engage
 additional nontraditional policy actions purchase longer-term Treasury securities. intermeeting period, investors marked expectations path federal funds rate, measured money market futures rates. path first
 moved immediately December FOMC
 meeting. Later period, policy path tilted lower response weaker-than-expected economic data
 releases increased concerns health
 financial institutions. contrast, yields medium- longer-term nominal Treasury coupon securities increased, net, period. Yields
 dropped sharply following release FOMC
 statement, reportedly part investors interpreted suggesting Federal Reserve might
 increase holdings longer-term Treasury securities.
 price movements reversed
 turn year, despite worsening economic
 outlook, apparently reflecting waning year-end
 safe-haven demands anticipation substantially
 increased Treasury debt issuance finance larger-thanexpected deficits associated new Administration’s economic stimulus plans. Although implied inflation compensation derived Treasury InflationProtected Securities (TIPS) increased period,
 increase reportedly largely attributable improved trading conditions TIPS market rather
 upward revisions inflation expectations.
 Conditions short-term funding markets showed
 signs easing, although significant stresses remained. spreads London interbank offered
 rates, Libor, comparable-maturity overnight
 index swap rates declined across maturities
 period: one-month spread fell lowest
 level since August 2007; three-month spread also
 declined remained elevated. Though depository
 institutions continued make substantial use
 discount window, amount primary credit outstanding declined. Recent auctions term funds un-
 
 _
 
 der Federal Reserve’s Term Auction Facility
 undersubscribed, although one auction following
 year-end see relatively large number bidders.
 TSLF auctions also undersubscribed. Use
 PDCF continued fall significantly period.
 Conditions markets repurchase agreements,
 repos, also showed signs improvement.
 overnight Treasury general collateral repo rate near
 zero much period, market participants reportedly reluctant lend Treasury collateral
 concern counterparties might fail return borrowed securities. However, pace delivery fails
 continued run well high rates September October, reflecting part reductions transaction volumes well industry efforts mitigate
 fails, including January 5 recommendation
 Treasury Market Practices Group implement financial charge settlement fails. Conditions
 market repo transactions backed agency debt
 mortgage-backed securities also improved somewhat, average bid-asked spreads declining
 high levels.
 market Treasury coupon securities showed
 signs increased impairment late 2008, followed
 improvement early 2009. Trading volumes fell
 low levels end 2008, although
 recovered bit end year. Bid-asked
 spreads on-the-run market declined sharply
 beginning 2009 increased end
 2008. on-the-run premium 10-year nominal Treasury note little changed elevated
 levels intermeeting period. balance,
 Treasury market remained much less liquid normal.
 Treasury- government-only money market mutual
 funds (MMMFs) faced pressures stemming
 low short-term interest rates, many funds reportedly waived management fees effort
 retain investors. contrast, prime MMMFs net
 inflows intermeeting period. MMIFF
 continued register activity despite changes
 eased terms program. Market participants nonetheless pointed MMIFF potentially important backup facility.
 Conditions commercial paper (CP) market improved intermeeting period, likely reflecting
 recent measures taken support market, greater
 demand institutional investors, passing
 year-end. Yields spreads 30-day A1/P1 nonfi-
 
 Minutes Meeting January 27-28, 2009
 nancial financial CP well asset-backed
 commercial paper (ABCP) declined modestly remained low. Yields spreads 30-day A2/P2 CP,
 eligible purchase CPFF,
 dropped sharply beginning year
 institutional investors reportedly reentered market.
 dollar amounts outstanding unsecured financial
 nonfinancial CP ABCP rose slightly, net,
 intermeeting period. small change
 accounted increase CP held
 CPFF. contrast, credit extended
 AMLF declined intermeeting period.
 Liquidity corporate bond market improved
 intermeeting period, increases trading volume investment- speculative-grade bonds
 declines bid-asked spreads speculative-grade
 bonds. Yields spreads corporate bonds decreased noticeably, particularly speculative-grade
 firms, spreads remained high historical standards. Gross issuance bonds nonfinancial investment-grade companies remained solid, issuance
 speculative-grade bonds limited. Conditions
 leveraged loan market remained poor issuance leveraged syndicated loans also weak.
 Secondary market prices leveraged loans stayed near
 record lows average bid-asked spread
 market continued wide. market
 commercial mortgage-backed securities (CMBS) continued show signs strain, CMBX index—
 index based credit default swap (CDS) spreads
 AAA-rated CMBS—widening intermeeting period already elevated levels.
 Broad equity market indexes fell intermeeting
 period. improving early part
 intermeeting period, market sentiment toward financial
 firms appeared worsen later period.
 firms substantially underperformed broader market
 number large regional banks reported sizable losses stemming weak trading results, asset
 write-downs, additional increases loan-loss provisions anticipation deterioration
 credit quality. CDS spreads U.S. bank holding
 companies rose sharply mid-January near
 historical highs, equity prices companies
 fell net, ending period November
 lows. number banking organizations issued debt
 FDIC’s Temporary Liquidity Guarantee
 Program; spreads debt declined levels close
 agency debt. Treasury’s Troubled Asset Relief Program provided additional support several banking institutions. particular, support fi-
 
 Page 11
 
 nancial market stability, Treasury, FDIC,
 Federal Reserve announced January 16
 entered agreement Bank America
 provide package guarantees, liquidity access,
 capital. Developments nonbank financial institutions
 mixed. Equity prices insurance companies
 edged period, CDS spreads
 declined extremely high levels. Hedge funds
 posted negative average returns December.
 Debt domestic nonfinancial sectors expanded
 somewhat faster pace fourth quarter 2008
 first three quarters year. Borrowing
 federal government continued surge, boosted
 programs aimed reducing financial market strains.
 Borrowing state local governments picked
 conditions municipal bond market improved
 somewhat. Household debt appeared contracted fourth quarter, mortgage
 consumer credit sharply curtailed due weak household spending tight credit conditions. Business
 debt expanded modestly, given high cost
 borrowing, tighter lending terms, deterioration
 macroeconomic environment.
 Commercial bank credit fell second consecutive
 month December. Commercial industrial loans
 declined November December, likely reflecting
 combination tighter credit supply reduced loan
 demand well unwinding surge
 September October. Senior Loan Officer
 Opinion Survey conducted January indicated
 banks continued tighten credit standards
 terms major loan categories past three
 months. Survey respondents also indicated
 reduced size credit lines wide range
 existing business household customers.
 M2 expanded considerably rapid pace December previous months. Flows demand deposits savings deposits surged, possibly
 reflecting reallocation wealth towards assets
 government insurance guarantees. Small time
 deposits also increased strongly, banks continued
 bid aggressively deposits. Currency continued
 grow briskly, apparently boosted solid foreign
 demand U.S. banknotes. December, retail
 MMMF balances increased modestly decline
 November.
 Conditions foreign financial markets relatively
 calm intermeeting period, although concerns
 bank earnings stability global
 banking system led widespread declines equity
 
 Page 12
 
 Federal Open Market Committee
 
 prices later period. Governments major foreign economies initiated several actions aimed
 strengthening banking sector easing credit
 market strains. Sovereign bond yields advanced
 foreign economies fell early period, likely reflecting declining inflation expectations lower policy
 rates, moved subsequently, perhaps response
 concerns fiscal deficits. dollar increased
 balance currencies major U.S. trading
 partners.
 Staff Economic Outlook
 forecast prepared meeting, staff revised outlook economic activity first
 half 2009, implications weaker-thananticipated economic data releases offset
 upward revision staff’s assumption
 amount forthcoming fiscal stimulus. Conditions
 labor market deteriorated sharply intermeeting period. Industrial production declined steeply,
 household business spending fell
 anticipated. Sales starts new homes remained
 steep downtrend. Foreign demand also
 weaker expected. Financial markets continued
 strained overall, credit remained unusually tight
 households businesses, equity prices
 fallen further. staff’s projections real GDP
 growth second half 2009 2010
 revised upward slightly, reflecting greater monetary
 fiscal stimulus well effects moderate
 oil prices long-term interest rates, continued show gradual economic recovery. staff expected unemployment
 would rise substantially beginning 2010
 edging remainder year.
 Forecasts core overall PCE inflation 2009
 2010 little changed, growth core
 overall PCE prices expected unusually low
 next years response slack resource
 utilization relatively flat prices anticipated many
 commodities imports.
 Meeting Participants’ Views Committee Policy Action
 conjunction FOMC meeting, meeting
 participants—the four members Board Governors presidents twelve Federal Reserve
 Banks—provided projections economic growth,
 unemployment rate, consumer price inflation
 year 2009 2011. provide
 public information views likely
 longer-term economic trends, additional context
 Committee’s monetary policy discussions, par-
 
 _
 
 ticipants agreed collect publish, quarterly
 basis, projections longer-run values
 expect three variables converge. Participants’ projections 2011, longerrun, described Summary Economic Projections attached addendum minutes.
 discussion economic financial situation outlook economy, participants
 agreed economy weakened going
 2009. incoming data, well information
 received contacts business banking
 communities, indicated sharp widespread economic contraction domestically abroad, reflecting large part adverse effects intensification financial crisis interaction deteriorating economic financial conditions.
 Participants generally saw credit conditions extremely tight, financial markets fragile
 parts banking sector substantial stress.
 However, modest signs improvement evident
 financial markets—particularly
 receiving support Federal Reserve liquidity facilities government actions. Participants anticipated gradual recovery U.S. economic activity
 would begin third fourth quarter
 year economy begins respond fiscal stimulus, relatively low energy prices, continuing efforts
 stabilize financial sector increase availability credit. Several participants noted firms’
 efforts control inventories sales declined contributed rapid downturn production employment recent quarters, expected resulting absence widespread inventory overhangs
 might spur prompt pickup production many
 sectors later year sales begin level
 turn up. Headline inflation would pick
 effects previous declines oil commodity
 prices wore off. environment considerable
 economic slack, little inflation pressure energy import prices, possible declines
 inflation expectations, headline core inflation
 expected quite low several years. Participants
 were, however, quite uncertain outlook.
 saw risks growth tilted downside; light financial stresses tight credit conditions, saw significant risk economic recovery would delayed initially quite weak.
 particular, participants saw renewed deterioration banking sector’s financial condition
 posing significant downside risk economic out-
 
 Minutes Meeting January 27-28, 2009
 look absent additional initiatives stabilize banking system.
 Participants noted consumers continuing
 cut back expenditures response sharply declining
 employment, declines wealth, tighter
 credit conditions. participants mentioned
 business contacts indicated firms reducing payrolls aggressively also freezing wages
 salaries, restricting growth personal income
 thus probably damping consumer spending. Looking ahead, participants anticipated tax cuts
 elements proposed fiscal stimulus
 package would add after-tax incomes thus boost
 consumer spending, though magnitude impetus far clear. example, unless cuts
 clearly perceived permanent, boost
 consumer spending might prove short-lived,
 case tax rebates distributed spring
 2008.
 Participants saw indication housing sector
 beginning stabilize. Though sales existing
 homes appeared flattened out, large fraction
 transactions seemed resulted
 foreclosures forced sales; moreover, new
 home sales, housing starts, permits continued
 decline steeply. Lower house prices mortgage rates
 increased housing affordability, concerns
 house prices may fall appeared holding
 back potential buyers.
 pace commercial construction also slowed.
 number participants expressed concern
 commercial real estate sector could deteriorate sharply
 months ahead. noted large number
 commercial real estate mortgages come due
 time banks likely still facing balance-sheet
 constraints, ability securitize commercial real
 estate mortgages may remain severely restricted,
 vacancy rates commercial properties could well
 climbing. participants worried outcome
 could increase defaults commercial real
 estate mortgages forced sales commercial properties, could push prices generate additional losses banks’ commercial real estate
 loan portfolios. However, commercial real estate
 sector expanded moderately recent expansion expansion late
 1980s, suggesting downturn current cycle could milder seen early 1990s.
 Participants also noted categories business
 investment contracting; expected rapid
 
 Page 13
 
 contraction continue coming quarters. Equipment investment declined particularly sharply, reflecting weak sales, tighter credit, substantial uncertainty future economic conditions government policies. Lower energy commodity prices,
 supporting consumer spending, reduced investment oil, gas, mineral extraction. Outside
 agricultural sector, business contacts reported
 sizable cutbacks planned capital expenditures
 2009.
 State local government budgets come
 significant pressure slowing economy led declining revenues. Several participants noted governments regions responding cutting
 spending rather supplementing revenues.
 fiscal stimulus bill, considered
 Congress Committee met, would support state
 local government spending well boost federal
 spending, helping buoy demands goods services. Participants generally thought fiscal stimulus
 necessary important complement steps
 Federal Reserve agencies taking,
 would help foster economic recovery,
 questions details proposed legislation extent would boost demands
 production goods services.
 Participants indicated surprised
 speed magnitude slowdown economic
 growth abroad resulting drop demand
 U.S. exports. noted surprisingly sharp
 decline U.S. exports imports might also
 reflect tight credit conditions, including reduced
 availability trade credit. Moreover, participants
 expect foreign economies rebound quickly, suggesting net exports would provide much support U.S. economic activity coming quarters.
 Participants agreed inflation pressures diminished appreciably recent quarters, expected
 significantly lower headline core inflation
 next years recent years. Indeed,
 anticipated inflation slow time
 rates somewhat lower judge consistent
 dual goals price stability maximum employment, initially reflecting recent declines
 prices energy commodities later responding several years substantial economic slack.
 Many participants noted risk protracted period excessively low inflation, especially inflation
 expectations move response lower
 actual inflation increasing economic slack,
 
 Page 14
 
 Federal Open Market Committee
 
 even saw risk deflation. Several others,
 however, anticipated longer-run inflation expectations would remain well anchored, supported part
 Federal Reserve’s aggressive expansion balance sheet resulting growth monetary
 base, therefore thought unlikely inflation
 would decline levels saw consistent
 dual goals price stability maximum employment. Moreover, noted risk expected inflation might actually increase undesirably high level
 public understand Federal Reserve’s liquidity facilities wound
 balance sheet shrink economic financial
 conditions improve.
 Several participants indicated thought
 FOMC explore establishing quantitative guidelines targets monetary aggregate, perhaps
 growth rate monetary base M2; view
 guidelines would provide useful information
 public help anchor inflation expectations. Others skeptical single quantitative measure
 could adequately convey Federal Reserve’s current
 approach monetary policy stimulative
 effect Federal Reserve’s liquidity-providing
 asset-purchase programs depends scale
 also mix lending programs securities
 purchases. addition, participants noted
 sizes Federal Reserve liquidity programs
 determined banks’ market participants’ need
 use programs thus tend increase
 financial conditions worsen shrink financial conditions improve; size composition
 Federal Reserve’s balance sheet needs able
 adjust response.
 discussion monetary policy intermeeting period, Committee members agreed keeping target range federal funds rate 0 ¼
 percent would appropriate. also agreed
 continue using liquidity asset-purchase programs
 support functioning financial markets stimulate economy. Members agreed
 programs likely maintain size Federal
 Reserve’s balance sheet high level. Members noted
 may necessary expand programs,
 somewhat different views best way
 so. One member expressed view
 would best expand holdings U.S. Treasury securities rather expand targeted liquidity programs. members indicated thought
 appropriate continue program purchasing
 agency debt mortgage-backed securities. Several
 
 _
 
 expressed willingness expand size duration
 purchases near future; others stood
 ready expand program conditions warrant
 noted program recently implemented preferred wait information
 economic financial developments
 program’s effects considering expansion.
 conclusion discussion, Mr. Lacker
 dissenting, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York,
 instructed otherwise, execute transactions System Account accordance following domestic policy directive:
 “The Federal Open Market Committee seeks
 monetary financial conditions foster price stability promote sustainable
 growth output. long-run objectives, Committee seeks conditions reserve markets consistent federal funds
 trading range 0 ¼ percent.
 Committee directs Desk purchase GSE
 debt agency-guaranteed MBS intermeeting period aim providing
 support mortgage housing markets.
 timing pace purchases
 depend conditions markets
 securities broader assessment conditions primary mortgage markets
 housing sector. end second quarter year, Desk expected purchase $100 billion housing-related GSE
 debt $500 billion agencyguaranteed MBS. System Open Market
 Account Manager Secretary keep
 Committee informed ongoing developments regarding System’s balance sheet
 could affect attainment time
 Committee’s objectives maximum employment price stability.”
 vote encompassed approval following
 statement released 2:15 p.m.:
 “The Federal Open Market Committee decided
 today keep target range federal
 funds rate 0 ¼ percent. Committee
 continues anticipate economic conditions likely warrant exceptionally low levels federal funds rate time.
 
 Minutes Meeting January 27-28, 2009
 Information received since Committee met
 December suggests economy
 weakened further. Industrial production, housing starts, employment continued
 decline steeply, consumers businesses
 cut back spending. Furthermore, global
 demand appears slowing significantly.
 Conditions financial markets improved, part reflecting government efforts
 provide liquidity strengthen financial institutions; nevertheless, credit conditions households firms remain extremely tight.
 Committee anticipates gradual recovery
 economic activity begin later year,
 downside risks outlook significant.
 light declines prices energy
 commodities recent months
 prospects considerable economic slack,
 Committee expects inflation pressures
 remain subdued coming quarters. Moreover, Committee sees risk inflation could persist time rates
 best foster economic growth price stability
 longer term.
 Federal Reserve employ available
 tools promote resumption sustainable
 economic growth preserve price stability.
 focus Committee's policy support functioning financial markets
 stimulate economy open market
 operations measures likely
 keep size Federal Reserve's balance
 sheet high level. Federal Reserve continues purchase large quantities agency
 debt mortgage-backed securities provide
 support mortgage housing markets,
 stands ready expand quantity
 purchases duration purchase
 program conditions warrant. Committee
 also prepared purchase longer-term Treasury securities evolving circumstances indicate
 transactions would particularly effective improving conditions private credit
 markets. Federal Reserve implementing Term Asset-Backed Securities Loan
 Facility facilitate extension credit
 households small businesses. Committee continue monitor carefully size
 composition Federal Reserve's bal-
 
 Page 15
 
 ance sheet light evolving financial market
 developments assess whether expansions
 modifications lending facilities would
 serve support credit markets economic activity help preserve price stability.”
 Voting action: Messrs. Bernanke Dudley,
 Ms. Duke, Messrs. Evans, Kohn, Lockhart, Warsh,
 Ms. Yellen.
 Voting action: Mr. Lacker.
 Mr. Lacker dissented preferred expand
 monetary base purchasing U.S. Treasury securities rather targeted credit programs. Mr.
 Lacker fully supportive significant expansion
 Federal Reserve’s balance sheet intention
 maintain size balance sheet high level.
 However, recognized spreads elevated volumes low many credit markets, saw
 evidence market failures made targeted credit
 programs, including forthcoming TALF, necessary.
 Moreover, concerned programs channel credit away worthy borrowers, amount
 fiscal policy, would exacerbate moral hazard,
 might hard unwind. supported, instead, maintaining size balance sheet high level
 purchases U.S. Treasury securities.
 view, purchases would limit distortions private
 credit flows, minimize adverse incentive effects,
 maintain clear distinction monetary fiscal policies.
 agreed next meeting Committee
 would held Tuesday, March 17, 2009. meeting adjourned 1:05 p.m. January 28, 2009.
 Notation Vote
 notation vote completed January 5, 2009,
 Committee unanimously approved minutes
 FOMC meeting held December 15-16, 2008.
 Conference Call
 January 16, 2009, Committee met conference call discuss issues associated establishing
 explicit numerical objective inflation.
 Committee made decisions whether establish
 objective. meeting participants expressed
 view explicit numerical objective longerrun inflation would fully consistent Federal
 Reserve’s dual mandate promoting maximum employment price stability would impede fostering stability financial system. number
 participants emphasized additional clarity
 
 Page 16
 
 Federal Open Market Committee
 
 longer-run inflation goal would enhance Federal
 Reserve communications would involve
 substantive change monetary policy strategy. Many
 participants agreed establishing maintaining
 transparent numerical inflation objective would
 helpful—at least degree—in anchoring inflation expectations thereby improve overall effectiveness monetary policy; others judged
 potential benefits explicit numerical inflation objective might largely attained extending horizon regular projections economic activity
 inflation. indicated establishment
 numerical inflation objective could particularly
 helpful present circumstances forestalling
 unwelcome decline longer-run inflation expectations—and hence contributing economic recovery—while also assuring public actions taken
 counter economic weakness lead high
 inflation longer-run. However, several participants expressed concern initiative clarify
 Committee’s longer-run inflation objective could
 confusing public current context economic weakness financial market strains. Partici-
 
 _
 
 pants also discussed several technical issues related
 implementation communication explicit
 numerical inflation objective. expressed range
 views whether objective
 expressed terms consumer price index
 PCE price deflator, merits point value versus
 range, length time policy would aim
 achieve objective, frequency
 Committee would reevaluate framework.
 meeting, staff also briefed Committee
 coordinated set measures supporting
 Bank America taken Treasury,
 FDIC, Federal Reserve earlier day.
 
 _____________________________
 Brian F. Madigan
 Secretary
 
 Page 1
 
 Summary Economic Projections
 conjunction January 27-28, 2009 FOMC
 meeting, members Board Governors
 presidents Federal Reserve Banks,
 participate deliberations FOMC, provided projections economic growth, unemployment, inflation 2009, 2010, 2011,
 longer run. Projections based information
 available conclusion meeting,
 participant’s assumptions regarding range
 factors likely affect economic outcomes,
 assessment appropriate monetary policy.
 “Appropriate monetary policy” defined future
 policy that, based current information, deemed
 likely foster outcomes economic activity
 inflation best satisfy participant’s interpretation Federal Reserve’s dual objectives
 maximum employment price stability. Longer-run
 projections represent participant’s assessment
 rate variable would expected
 converge time appropriate monetary policy
 absence shocks.
 FOMC participants viewed outlook economic
 activity inflation weakened significantly
 since last October, last projections
 made. indicated Table 1 depicted Figure 1,
 participants projected real GDP would contract
 year, unemployment rate would increase
 substantially, consumer price inflation would
 significantly lower recent years. Given
 strength forces currently weighing economy, participants generally expected recovery
 
 would unusually gradual prolonged: participants anticipated unemployment would remain
 substantially longer-run sustainable rate
 end 2011, even absent economic shocks;
 indicated five six years would
 needed economy converge longer-run
 path characterized sustainable rates output
 growth unemployment appropriate rate
 inflation. Participants generally judged
 projections economic activity inflation
 subject degree uncertainty exceeding historical norms. Nearly participants viewed risks
 growth outlook skewed downside,
 participants saw risks inflation outlook
 either balanced tilted downside.
 Outlook
 Participants’ projections change real GDP
 2009 central tendency -1.3 -0.5 percent,
 compared central tendency -0.2 1.1 percent projections last October. explaining
 downward revisions, participants referred
 intensification financial crisis effect credit wealth, waning consumer
 business confidence, marked deceleration global
 economic activity, weakness incoming data
 spending employment. Participants anticipated
 broad-based decline aggregate output
 first half year; noted consumer spending would likely damped deterioration labor markets, tightness credit conditions, continuing decline house prices, recent sharp
 
 Table 1. Economic projections Federal Reserve Governors Reserve Bank presidents, January 2009
 Percent
 
 Variable
 
 Central tendency1
 
 Range2
 
 2009
 
 2010
 
 2011
 
 Longer Run
 
 2009
 
 2010
 
 2011
 
 Longer Run
 
 Change real GDP. . . . . .
 October projection. . . .
 
 -1.3 -0.5
 -0.2 1.1
 
 2.5 3.3
 2.3 3.2
 
 3.8 5.0
 2.8 3.6
 
 2.5 2.7
 n.a.
 
 -2.5 0.2
 -1.0 1.8
 
 1.5 4.5
 1.5 4.5
 
 2.3 5.5
 2.0 5.0
 
 2.4 3.0
 n.a.
 
 Unemployment rate. . . . . .
 October projection. . . .
 
 8.5 8.8
 7.1 7.6
 
 8.0 8.3
 6.5 7.3
 
 6.7 7.5
 5.5 6.6
 
 4.8 5.0
 n.a.
 
 8.0 9.2
 6.6 8.0
 
 7.0 9.2
 5.5 8.0
 
 5.5 8.0
 4.9 7.3
 
 4.5 5.5
 n.a.
 
 PCE inflation. . . . . . . . . . .
 October projection. . . .
 
 0.3 1.0
 1.3 2.0
 
 1.0 1.5
 1.4 1.8
 
 0.9 1.7
 1.4 1.7
 
 1.7 2.0
 n.a.
 
 -0.5 1.5
 1.0 2.2
 
 0.7 1.8
 1.1 1.9
 
 0.2 2.1
 0.8 1.8
 
 1.5 2.0
 n.a.
 
 Core PCE inflation3. . . . . .
 October projection. . . .
 
 0.9 1.1
 1.5 2.0
 
 0.8 1.5
 1.3 1.8
 
 0.7 1.5
 1.3 1.7
 
 0.6 1.5
 1.3 2.1
 
 0.4 1.7
 1.1 1.9
 
 0.0 1.8
 0.8 1.8
 
 NOTE: Projections change real gross domestic product (GDP) inflation fourth quarter previous year fourth quarter
 year indicated. PCE inflation core PCE inflation percentage rates change in, respectively, price index personal consumption expenditures (PCE) price index PCE excluding food energy. Projections unemployment rate average civilian unemployment rate
 fourth quarter year indicated. participant's projections based assessment appropriate monetary policy. Longer-run projections represent participant’s assessment rate variable would expected converge appropriate monetary policy
 absence shocks economy. October projections made conjunction FOMC meeting October 28-29, 2008.
 1. central tendency excludes three highest three lowest projections variable year.
 2. range variable given year includes participants' projections, lowest highest, variable year.
 3. Longer-run projections core PCE inflation collected.
 
 Page 2
 
 Federal Open Market Committee
 
 _
 
 Figure 1. Central tendencies ranges economic projections, 2009–11 longer run
 Percent
 
 Change real GDP
 
 5
 
 Central tendency projections
 Range projections
 
 4
 3
 
 Actual
 
 2
 1
 +
 0
 _
 1
 2
 
 2004
 
 2005
 
 2006
 
 2007
 
 2008
 
 2009
 
 2010
 
 2011
 
 Longer
 Run
 Percent
 
 Unemployment rate
 9
 8
 7
 6
 5
 
 2004
 
 2005
 
 2006
 
 2007
 
 2008
 
 2009
 
 2010
 
 2011
 
 Longer
 Run
 Percent
 
 PCE inflation
 3
 2
 1
 +
 0
 _
 
 2004
 
 2005
 
 2006
 
 2007
 
 2008
 
 2009
 
 2010
 
 2011
 
 Longer
 Run
 Percent
 
 Core PCE inflation
 3
 2
 1
 +
 0
 _
 
 2004
 
 2005
 
 2006
 
 2007
 
 2008
 
 2009
 
 2010
 
 2011
 
 NOTE: Definitions variables notes table 1. data actual values variables annual.
 
 Summary Economic Projections Meeting January 27-28, 2009
 reduction stock market wealth, saw reductions consumer demand contributing
 weakness business investment. However, participants expected economy would begin recover—albeit gradually—during second half
 year, mainly reflecting effects fiscal stimulus
 Federal Reserve measures providing support
 credit markets.
 Looking ahead, participants’ growth projections
 central tendency 2.5 3.3 percent 2010
 3.8 5.0 percent 2011. Participants generally
 expected strains financial markets would ebb
 slowly hence pace recovery 2010
 would damped. Nonetheless, participants generally
 anticipated real GDP growth would gain
 momentum 2011, reaching pace would temporarily exceed estimates longer-run sustainable rate economic growth would thereby help
 reduce slack resource utilization. participants expected that, absent shocks, economic
 growth would eventually converge rate 2.5
 2.7 percent, reflecting longer-term trends growth
 productivity labor force.
 Participants anticipated labor market conditions
 would deteriorate substantially course
 year, nearly expected unemployment
 would still well longer-run sustainable rate
 end 2011. Participants’ projections
 average unemployment rate fourth quarter
 2009 central tendency 8.5 8.8 percent,
 markedly higher last December’s actual unemployment rate 7.2 percent—the latest available figure
 time January FOMC meeting. Nearly
 participants’ projections percentage
 point higher previous forecasts made last
 October, reflecting sharp rise actual unemployment occurred final months 2008
 well participants’ weaker outlook economic activity year. participants anticipated output
 growth 2010 would substantially
 longer-run trend rate hence unemployment
 would decline modestly next year. economic
 activity job creation generally projected accelerate 2011, participants anticipated joblessness
 would decline appreciably year, evident
 central tendency 6.7 7.5 percent
 unemployment rate projections. Participants expected
 unemployment rate would decline
 2011, saw settling rate 4.8 5.0
 percent time.
 
 Page 3
 
 central tendency participants’ projections
 total PCE inflation year 0.3 1.0 percent,
 percentage point lower central tendency projections last October. Many participants noted recent readings inflation
 surprisingly low, anticipated unexpected declines prices energy commodities occurred latter part 2008
 would continue hold inflation consumer
 level 2009. Participants also marked projections core PCE inflation year light
 views indirect effects lower energy prices
 influence increased resource slack.
 Looking beyond year, participants’ projections
 total PCE inflation central tendency 1.0 1.5
 percent 2010, 0.9 1.7 percent 2011, 1.7
 2.0 percent longer run. Participants’ longerrun projections total PCE inflation reflected
 individual assessments measured rates inflation consistent Federal Reserve’s dual mandate
 promoting price stability maximum employment. participants judged longer-run PCE
 inflation rate 2 percent would consistent
 dual mandate; others indicated 1½ 1¾ percent
 inflation would appropriate. Modestly positive
 longer-run inflation would allow Committee
 stimulate economic activity support employment
 setting federal funds rate temporarily
 inflation rate economy buffeted large
 negative shock demands goods services.
 Participants generally expected core overall
 inflation would converge time, persistent
 economic slack would continue weigh inflation
 outcomes next years hence total
 PCE inflation 2011 would still assessments appropriate inflation rate
 longer run.
 Risks Outlook
 Participants continued view uncertainty
 outlook economic activity higher normal.1
 risks projections real GDP growth
 judged skewed downside
 associated risks projections unemployment rate tilted upside. Participants high1
 
 Table 2 provides estimates forecast uncertainty
 change real GDP, unemployment rate, total consumer price inflation period 1987 2007.
 end summary, box “Forecast Uncertainty”
 discusses sources interpretation uncertainty
 economic forecasts explains approach used assess
 uncertainty risks attending participants’ projections.
 
 Page 4
 
 Federal Open Market Committee
 
 Table 2. Average historical projection error ranges
 Percentage points
 
 Variable
 
 2009
 
 2010
 
 2011
 
 Change real GDP1 . . . . . . . . .
 
 ±1.2
 
 ±1.4
 
 ±1.4
 
 ±0.5
 
 ±0.8
 
 ±1.0
 
 ±0.9
 
 ±1.0
 
 ±0.9
 
 Unemployment
 
 rate1
 
 .........
 
 Total consumer
 
 prices2
 
 .......
 
 NOTE: Error ranges shown measured plus minus root
 mean squared error projections released winter
 1987 2007 current following two years various
 private government forecasters. described box “Forecast
 Uncertainty,” certain assumptions, 70 percent
 probability actual outcomes real GDP, unemployment, consumer prices ranges implied average size projection
 errors made past. information David Reifschneider
 Peter Tulip (2007), “Gauging Uncertainty Economic Outlook Historical Forecasting Errors,” Finance Economics Discussion Series 2007-60 (Board Governors Federal Reserve System, November).
 1. definitions, refer general note table 1.
 2. Measure overall consumer price index, price measure
 widely used government private economic
 forecasts. Projection percent change, fourth quarter previous
 year fourth quarter year indicated. slightly narrower
 estimated width confidence interval inflation third year
 compared second year likely result using limited sample period computing statistics.
 
 lighted considerable degree uncertainty
 future course financial crisis impact
 real economy; example, rising unemployment
 weaker growth could exacerbate delinquencies
 household business loans, leading higher losses
 financial firms tightening
 credit conditions would turn put downward pressure spending greater degree
 currently foreseen. addition, participants
 noted substantial degree uncertainty associated gauging stimulative effects nontraditional monetary policy tools employed given conventional policy easing limited zero lower bound nominal interest rates.
 Others referred uncertainties regarding size,
 composition, effectiveness fiscal stimulus
 package—which still consideration
 time FOMC meeting—and measures
 stabilize banking system.
 October, participants continued view
 uncertainty surrounding inflation projections
 higher historical norms. slight majority participants judged risks inflation outlook
 roughly balanced, rest viewed risks
 skewed downside. Participants indicated
 elevated uncertainty global growth clouding
 outlook prices energy commodities
 hence contributing greater uncertainty
 inflation projections. Many participants stated
 assessments regarding level uncertainty
 balance risks inflation outlook closely
 
 _
 
 linked judgments uncertainty
 risks outlook economic activity. participants noted risk inflation expectations
 might become unanchored drift downward response persistently low inflation outcomes,
 others pointed possibility upward shift
 investors became concerned stimulative policy
 measures might unwound timely fashion
 economy begins recover.
 Diversity Views
 Figures 2.A 2.B provide details diversity participants’ views regarding likely outcomes
 real GDP growth unemployment rate, respectively. 2009 2011, dispersion participants’ projections variable roughly
 projections last October. dispersion mainly indicated diversity participants’ assessments regarding stimulative effects fiscal
 policy, pace recovery financial markets,
 evolution households’ desired saving rates.
 dispersion participants’ longer-run projections reflected differences estimates regarding sustainable rates output growth unemployment
 economy would converge appropriate
 policy absence shocks.
 Figures 2.C 2.D provide corresponding information regarding diversity participants’ views regarding inflation outlook. dispersion participants’ projections total PCE inflation 2009
 substantially greater projections
 made last October, due increased diversity participants’ views regarding near-term evolution
 prices energy raw materials extent
 changes prices would likely pass
 overall inflation. dispersion participants’ projections core PCE inflation 2009
 noticeably lower last October, dispersion projections core inflation 2010
 2011 markedly wider, reflecting varying assessments timing pace economic recovery,
 sensitivity inflation slack resource utilization, prevalence downward nominal wage rigidity, likelihood inflation expectations
 remain firmly anchored. participants anticipated
 inflation 2011 would close longer-run
 projections. However, participants’ projections
 total PCE inflation 2011 longerrun projections, primarily reflecting anticipated effects substantial slack next three years;
 inflation gap ¼ ½ percentage point
 participants exceeded full percentage point
 others.
 
 Summary Economic Projections Meeting January 27-28, 2009
 
 Page 5
 
 Figure 2.A. Distribution participants’ projections change real GDP, 2009–11 longer run
 Number participants
 
 2009
 
 12
 
 January projections
 October projections
 
 10
 8
 6
 4
 2
 
 -2.6--2.4--2.2--2.0--1.8--1.6--1.4--1.2--1.0--0.8--0.6--0.4--0.2-0.0- 0.2-0.4-0.6-0.8-1.0-1.2-1.4- 1.6-1.8-2.0-2.2-2.4-2.6- 2.8-3.0-3.2-3.4-3.6-3.8-4.0- 4.2-4.4-4.6-4.8-5.0-5.2-5.4-2.5-2.3-2.1-1.9-1.7-1.5-1.3 -1.1-0.9-0.7-0.5-0.3-0.1 0.1 0.3 0.5 0.7 0.9 1.1 1.3 1.5 1.7 1.9 2.1 2.3 2.5 2.7 2.9 3.1 3.3 3.5 3.7 3.9 4.1 4.3 4.5 4.7 4.9 5.1 5.3 5.5
 
 Percent range
 Number participants
 
 2010
 
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 -2.6--2.4--2.2--2.0--1.8--1.6--1.4--1.2--1.0--0.8--0.6--0.4--0.2-0.0- 0.2-0.4-0.6-0.8-1.0-1.2-1.4- 1.6-1.8-2.0-2.2-2.4-2.6- 2.8-3.0-3.2-3.4-3.6-3.8-4.0- 4.2-4.4-4.6-4.8-5.0-5.2-5.4-2.5-2.3-2.1-1.9-1.7-1.5-1.3 -1.1-0.9-0.7-0.5-0.3-0.1 0.1 0.3 0.5 0.7 0.9 1.1 1.3 1.5 1.7 1.9 2.1 2.3 2.5 2.7 2.9 3.1 3.3 3.5 3.7 3.9 4.1 4.3 4.5 4.7 4.9 5.1 5.3 5.5
 
 Percent range
 Number participants
 
 2011
 
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 -2.6--2.4--2.2--2.0--1.8--1.6--1.4--1.2--1.0--0.8--0.6--0.4--0.2-0.0- 0.2-0.4-0.6-0.8-1.0-1.2-1.4- 1.6-1.8-2.0-2.2-2.4-2.6- 2.8-3.0-3.2-3.4-3.6-3.8-4.0- 4.2-4.4-4.6-4.8-5.0-5.2-5.4-2.5-2.3-2.1-1.9-1.7-1.5-1.3 -1.1-0.9-0.7-0.5-0.3-0.1 0.1 0.3 0.5 0.7 0.9 1.1 1.3 1.5 1.7 1.9 2.1 2.3 2.5 2.7 2.9 3.1 3.3 3.5 3.7 3.9 4.1 4.3 4.5 4.7 4.9 5.1 5.3 5.5
 
 Percent range
 Number participants
 
 Longer Run
 
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 -2.6--2.4--2.2--2.0--1.8--1.6--1.4--1.2--1.0--0.8--0.6--0.4--0.2-0.0- 0.2-0.4-0.6-0.8-1.0-1.2-1.4- 1.6-1.8-2.0-2.2-2.4-2.6- 2.8-3.0-3.2-3.4-3.6-3.8-4.0- 4.2-4.4-4.6-4.8-5.0-5.2-5.4-2.5-2.3-2.1-1.9-1.7-1.5-1.3 -1.1-0.9-0.7-0.5-0.3-0.1 0.1 0.3 0.5 0.7 0.9 1.1 1.3 1.5 1.7 1.9 2.1 2.3 2.5 2.7 2.9 3.1 3.3 3.5 3.7 3.9 4.1 4.3 4.5 4.7 4.9 5.1 5.3 5.5
 
 Percent range
 NOTE: Definitions variables general note table 1.
 
 Page 6
 
 Federal Open Market Committee
 
 _
 
 Figure 2.B. Distribution participants’ projections unemployment rate, 2009–11 longer run
 Number participants
 
 2009
 
 12
 
 January projections
 October projections
 
 10
 8
 6
 4
 2
 
 4.4- 4.6- 4.8- 5.0- 5.2- 5.4- 5.6- 5.8- 6.0- 6.2- 6.4- 6.6- 6.8- 7.0- 7.2- 7.4- 7.6- 7.8- 8.0- 8.2- 8.4- 8.6- 8.8- 9.0- 9.24.5 4.7 4.9 5.1 5.3 5.5 5.7 5.9 6.1 6.3 6.5 6.7 6.9 7.1 7.3 7.5 7.7 7.9 8.1 8.3 8.5 8.7 8.9 9.1 9.3
 Percent range
 Number participants
 
 2010
 
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 4.4- 4.6- 4.8- 5.0- 5.2- 5.4- 5.6- 5.8- 6.0- 6.2- 6.4- 6.6- 6.8- 7.0- 7.2- 7.4- 7.6- 7.8- 8.0- 8.2- 8.4- 8.6- 8.8- 9.0- 9.24.5 4.7 4.9 5.1 5.3 5.5 5.7 5.9 6.1 6.3 6.5 6.7 6.9 7.1 7.3 7.5 7.7 7.9 8.1 8.3 8.5 8.7 8.9 9.1 9.3
 Percent range
 Number participants
 
 2011
 
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 4.4- 4.6- 4.8- 5.0- 5.2- 5.4- 5.6- 5.8- 6.0- 6.2- 6.4- 6.6- 6.8- 7.0- 7.2- 7.4- 7.6- 7.8- 8.0- 8.2- 8.4- 8.6- 8.8- 9.0- 9.24.5 4.7 4.9 5.1 5.3 5.5 5.7 5.9 6.1 6.3 6.5 6.7 6.9 7.1 7.3 7.5 7.7 7.9 8.1 8.3 8.5 8.7 8.9 9.1 9.3
 Percent range
 Number participants
 
 Longer Run
 
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 4.4- 4.6- 4.8- 5.0- 5.2- 5.4- 5.6- 5.8- 6.0- 6.2- 6.4- 6.6- 6.8- 7.0- 7.2- 7.4- 7.6- 7.8- 8.0- 8.2- 8.4- 8.6- 8.8- 9.0- 9.24.5 4.7 4.9 5.1 5.3 5.5 5.7 5.9 6.1 6.3 6.5 6.7 6.9 7.1 7.3 7.5 7.7 7.9 8.1 8.3 8.5 8.7 8.9 9.1 9.3
 Percent range
 NOTE: Definitions variables general note table 1.
 
 Summary Economic Projections Meeting January 27-28, 2009
 
 Page 7
 
 Figure 2.C. Distribution participants’ projections PCE inflation, 2009–11 longer run
 Number participants
 
 2009
 
 12
 
 January projections
 October projections
 
 10
 8
 6
 4
 2
 
 -0.5-0.4
 
 -0.3-0.2
 
 -0.10.0
 
 0.10.2
 
 0.30.4
 
 0.50.6
 
 0.70.8
 
 0.91.0
 
 1.11.2
 
 1.31.4
 
 1.51.6
 
 1.71.8
 
 1.92.0
 
 2.12.2
 
 Percent range
 Number participants
 
 2010
 
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 -0.5-0.4
 
 -0.3-0.2
 
 -0.10.0
 
 0.10.2
 
 0.30.4
 
 0.50.6
 
 0.70.8
 
 0.91.0
 
 1.11.2
 
 1.31.4
 
 1.51.6
 
 1.71.8
 
 1.92.0
 
 2.12.2
 
 Percent range
 Number participants
 
 2011
 
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 -0.5-0.4
 
 -0.3-0.2
 
 -0.10.0
 
 0.10.2
 
 0.30.4
 
 0.50.6
 
 0.70.8
 
 0.91.0
 
 1.11.2
 
 1.31.4
 
 1.51.6
 
 1.71.8
 
 1.92.0
 
 2.12.2
 
 Percent range
 Number participants
 
 Longer Run
 
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 -0.5-0.4
 
 -0.3-0.2
 
 -0.10.0
 
 0.10.2
 
 0.30.4
 
 0.50.6
 
 0.70.8
 
 Percent range
 NOTE: Definitions variables general note table 1.
 
 0.91.0
 
 1.11.2
 
 1.31.4
 
 1.51.6
 
 1.71.8
 
 1.92.0
 
 2.12.2
 
 Page 8
 
 Federal Open Market Committee
 
 _
 
 Figure 2.D. Distribution participants’ projections core PCE inflation, 2009–11
 Number participants
 
 2009
 
 12
 
 January projections
 October projections
 
 10
 8
 6
 4
 2
 
 -0.10.0
 
 0.10.2
 
 0.30.4
 
 0.50.6
 
 0.70.8
 
 0.91.0
 
 1.11.2
 
 1.31.4
 
 1.51.6
 
 1.71.8
 
 1.92.0
 
 2.12.2
 
 Percent range
 Number participants
 
 2010
 
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 -0.10.0
 
 0.10.2
 
 0.30.4
 
 0.50.6
 
 0.70.8
 
 0.91.0
 
 1.11.2
 
 1.31.4
 
 1.51.6
 
 1.71.8
 
 1.92.0
 
 2.12.2
 
 Percent range
 Number participants
 
 2011
 
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 -0.10.0
 
 0.10.2
 
 0.30.4
 
 0.50.6
 
 0.70.8
 
 0.91.0
 
 Percent range
 NOTE: Definitions variables general note table 1.
 
 1.11.2
 
 1.31.4
 
 1.51.6
 
 1.71.8
 
 1.92.0
 
 2.12.2
 
 Summary Economic Projections Meeting January 27-28, 2009
 
 Forecast Uncertainty
 economic projections provided
 members Board Governors
 presidents Federal Reserve Banks
 inform discussions monetary policy among
 policymakers aid public understanding basis policy actions. Considerable uncertainty attends projections,
 however. economic statistical models
 relationships used help produce economic forecasts necessarily imperfect descriptions real world. future
 path economy affected myriad unforeseen developments events.
 Thus, setting stance monetary policy,
 participants consider appears
 likely economic outcome embodied projections, also range
 alternative possibilities, likelihood
 occurring, potential costs
 economy occur.
 Table 2 summarizes average historical
 accuracy range forecasts, including
 reported past Monetary Policy Reports prepared Federal Reserve
 Board staff advance meetings
 Federal Open Market Committee. projection error ranges shown table illustrate considerable uncertainty associated
 economic forecasts. example, suppose participant projects real GDP
 total consumer prices rise steadily annual rates of, respectively, 3 percent 2
 percent. uncertainty attending
 projections similar experienced
 
 past risks around projections
 broadly balanced, numbers reported
 table 2 would imply probability 70
 percent actual GDP would expand 1.8 percent 4.2 percent current
 year 1.6 percent 4.4 percent second third years. corresponding 70
 percent confidence intervals overall inflation would 1.1 percent 2.9 percent
 current year, 1.0 percent 3.0 percent
 second year, 1.1 percent 2.9 percent
 third year.
 current conditions may differ
 prevailed average history, participants provide judgments
 whether uncertainty attached projections variable greater than, smaller
 than, broadly similar typical levels
 forecast uncertainty past shown
 table 2. Participants also provide judgments
 whether risks projections
 weighted upside, downside,
 broadly balanced. is, participants judge
 whether variable likely
 projections
 likely outcome. judgments
 uncertainty risks attending participant’s projections distinct diversity participants’ views
 likely outcomes. Forecast uncertainty concerned risks associated particular projection, rather divergences
 across number different projections.
 
 Page 9
 
 
