 release 2 p.m. EDT
 
 June 19, 2019
 
 Information received since Federal Open Market Committee met May indicates
 labor market remains strong economic activity rising moderate rate. Job
 gains solid, average, recent months, unemployment rate remained
 low. Although growth household spending appears picked earlier year,
 indicators business fixed investment soft. 12-month basis, overall inflation
 inflation items food energy running 2 percent. Market-based
 measures inflation compensation declined; survey-based measures longer-term
 inflation expectations little changed.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum
 employment price stability. support goals, Committee decided maintain
 target range federal funds rate 2-1/4 2-1/2 percent. Committee continues
 view sustained expansion economic activity, strong labor market conditions, inflation near
 Committee’s symmetric 2 percent objective likely outcomes, uncertainties
 outlook increased. light uncertainties muted inflation pressures,
 Committee closely monitor implications incoming information economic
 outlook act appropriate sustain expansion, strong labor market
 inflation near symmetric 2 percent objective.
 determining timing size future adjustments target range federal
 funds rate, Committee assess realized expected economic conditions relative
 maximum employment objective symmetric 2 percent inflation objective.
 assessment take account wide range information, including measures labor
 market conditions, indicators inflation pressures inflation expectations, readings
 financial international developments.
 (more)
 
 For release 2 p.m. EDT
 
 June 19, 2019
 
 -2Voting monetary policy action Jerome H. Powell, Chair; John C. Williams,
 Vice Chair; Michelle W. Bowman; Lael Brainard; Richard H. Clarida; Charles L. Evans; Esther
 L. George; Randal K. Quarles; Eric S. Rosengren. Voting action James
 Bullard, preferred meeting lower target range federal funds rate 25
 basis points.
 -0-
 
 For release 2 p.m. EDT
 
 June 19, 2019
 
 Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
 Federal Reserve made following decisions implement monetary policy stance
 announced Federal Open Market Committee statement June 19, 2019:
 •
 
 Board Governors Federal Reserve System voted unanimously maintain
 interest rate paid required excess reserve balances 2.35 percent, effective
 June 20, 2019.
 
 •
 
 part policy decision, Federal Open Market Committee voted authorize
 direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York, instructed
 otherwise, execute transactions System Open Market Account accordance
 following domestic policy directive:
 “Effective June 20, 2019, Federal Open Market Committee directs Desk
 undertake open market operations necessary maintain federal funds rate
 target range 2-1/4 2-1/2 percent, including overnight reverse repurchase
 operations (and reverse repurchase operations maturities one
 day necessary accommodate weekend, holiday, similar trading
 conventions) offering rate 2.25 percent, amounts limited
 value Treasury securities held outright System Open Market Account
 available operations per-counterparty limit
 $30 billion per day.
 Committee directs Desk continue rolling auction amount
 principal payments Federal Reserve’s holdings Treasury securities
 maturing calendar month exceeds $15 billion, continue
 reinvesting agency mortgage-backed securities amount principal
 payments Federal Reserve’s holdings agency debt agency
 mortgage-backed securities received calendar month exceeds
 $20 billion. Small deviations amounts operational reasons
 acceptable.
 Committee also directs Desk engage dollar roll coupon swap
 transactions necessary facilitate settlement Federal Reserve’s agency
 mortgage-backed securities transactions.”
 
 •
 
 related action, Board Governors Federal Reserve System voted
 unanimously approve establishment primary credit rate existing level
 3.00 percent.
 (more)
 
 For release 2 p.m. EDT
 
 June 19, 2019
 -2-
 
 information updated appropriate reflect decisions Federal Open Market
 Committee Board Governors regarding details Federal Reserve’s operational
 tools approach used implement monetary policy.
 information regarding open market operations reinvestments may found
 Federal Reserve Bank New York’s website.
 
 
