 release 2 p.m. EST
 
 December 11, 2019
 
 Information received since Federal Open Market Committee met October
 indicates labor market remains strong economic activity rising
 moderate rate. Job gains solid, average, recent months,
 unemployment rate remained low. Although household spending rising
 strong pace, business fixed investment exports remain weak. 12-month basis,
 overall inflation inflation items food energy running 2
 percent. Market-based measures inflation compensation remain low; survey-based
 measures longer-term inflation expectations little changed.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum
 employment price stability. Committee decided maintain target range
 federal funds rate 1-1/2 1-3/4 percent. Committee judges current
 stance monetary policy appropriate support sustained expansion economic
 activity, strong labor market conditions, inflation near Committee’s symmetric
 2 percent objective. Committee continue monitor implications
 incoming information economic outlook, including global developments
 muted inflation pressures, assesses appropriate path target range
 federal funds rate.
 determining timing size future adjustments target range
 federal funds rate, Committee assess realized expected economic conditions
 relative maximum employment objective symmetric 2 percent inflation
 objective. assessment take account wide range information, including
 measures labor market conditions, indicators inflation pressures inflation
 expectations, readings financial international developments.
 
 (more)
 
 For release 2 p.m. EST
 
 December 11, 2019
 
 -2Voting monetary policy action Jerome H. Powell, Chair; John C.
 Williams, Vice Chair; Michelle W. Bowman; Lael Brainard; James Bullard; Richard H.
 Clarida; Charles L. Evans; Esther L. George; Randal K. Quarles; Eric S. Rosengren.
 
 -0-
 
 For release 2 p.m. EST
 
 December 11, 2019
 
 Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
 Federal Reserve made following decisions implement monetary policy
 stance announced Federal Open Market Committee statement December
 11, 2019:
 •
 
 Board Governors Federal Reserve System voted unanimously
 maintain interest rate paid required excess reserve balances 1.55
 percent, effective December 12, 2019.
 
 •
 
 part policy decision, Federal Open Market Committee voted
 authorize direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New
 York, instructed otherwise, execute transactions System Open Market
 Account accordance following domestic policy directive:
 “Effective December 12, 2019, Federal Open Market Committee directs
 Desk undertake open market operations necessary maintain federal
 funds rate target range 1-1/2 1-3/4 percent. light recent
 expected increases Federal Reserve’s non-reserve liabilities, Committee
 directs Desk continue purchasing Treasury bills least second
 quarter 2020 maintain time ample reserve balances level
 prevailed early September 2019. Committee also directs Desk
 continue conducting term overnight repurchase agreement operations least
 January 2020 ensure supply reserves remains ample even
 periods sharp increases non-reserve liabilities, mitigate risk
 money market pressures could adversely affect policy implementation.
 addition, Committee directs Desk conduct overnight reverse repurchase
 operations (and reverse repurchase operations maturities one
 day necessary accommodate weekend, holiday, similar trading
 conventions) offering rate 1.45 percent, amounts limited
 value Treasury securities held outright System Open Market Account
 available operations per-counterparty limit $30
 billion per day.
 Committee directs Desk continue rolling auction principal
 payments Federal Reserve’s holdings Treasury securities
 continue reinvesting principal payments Federal Reserve’s holdings
 agency debt agency mortgage-backed securities received
 calendar month. Principal payments agency debt agency mortgagebacked securities $20 billion per month continue reinvested
 Treasury securities roughly match maturity composition Treasury
 securities outstanding; principal payments excess $20 billion per month
 continue reinvested agency mortgage-backed securities. Small deviations
 amounts operational reasons acceptable.
 (more)
 
 For release 2 p.m. EST
 
 December 11, 2019
 -2-
 
 Committee also directs Desk engage dollar roll coupon swap
 transactions necessary facilitate settlement Federal Reserve's agency
 mortgage-backed securities transactions.”
 •
 
 related action, Board Governors Federal Reserve System voted
 unanimously approve establishment primary credit rate existing
 level 2.25 percent.
 
 information updated appropriate reflect decisions Federal Open
 Market Committee Board Governors regarding details Federal Reserve’s
 operational tools approach used implement monetary policy.
 information regarding open market operations reinvestments may found
 Federal Reserve Bank New York’s website.
 
 -0-
 
 
