 December 16, 2008
 
 FOMC statement
 immediate release
 Federal Open Market Committee decided today establish target range federal
 funds rate 0 1/4 percent.
 Since Committee's last meeting, labor market conditions deteriorated, available
 data indicate consumer spending, business investment, industrial production
 declined. Financial markets remain quite strained credit conditions tight. Overall, outlook
 economic activity weakened further.
 Meanwhile, inflationary pressures diminished appreciably. light declines
 prices energy commodities weaker prospects economic activity,
 Committee expects inflation moderate coming quarters.
 Federal Reserve employ available tools promote resumption sustainable
 economic growth preserve price stability. particular, Committee anticipates
 weak economic conditions likely warrant exceptionally low levels federal funds rate
 time.
 focus Committee's policy going forward support functioning financial
 markets stimulate economy open market operations measures
 sustain size Federal Reserve's balance sheet high level. previously
 announced, next quarters Federal Reserve purchase large quantities
 agency debt mortgage-backed securities provide support mortgage housing
 markets, stands ready expand purchases agency debt mortgage-backed
 securities conditions warrant. Committee also evaluating potential benefits
 purchasing longer-term Treasury securities. Early next year, Federal Reserve also
 implement Term Asset-Backed Securities Loan Facility facilitate extension credit
 households small businesses. Federal Reserve continue consider ways using
 balance sheet support credit markets economic activity.
 Voting FOMC monetary policy action were: Ben S. Bernanke, Chairman; Christine M.
 Cumming; Elizabeth A. Duke; Richard W. Fisher; Donald L. Kohn; Randall S. Kroszner; Sandra
 Pianalto; Charles I. Plosser; Gary H. Stern; Kevin M. Warsh.
 related action, Board Governors unanimously approved 75-basis-point decrease
 discount rate 1/2 percent. taking action, Board approved requests submitted
 Boards Directors Federal Reserve Banks New York, Cleveland, Richmond,
 Atlanta, Minneapolis, San Francisco. Board also established interest rates required
 excess reserve balances 1/4 percent.
 Last Update: December 16, 2008
 
 
