 Page 1
 
 Minutes Federal Open Market Committee
 June 22-23, 2010
 joint meeting Federal Open Market Committee Board Governors Federal Reserve
 System held offices Board Governors Washington, D.C., Tuesday, June 22, 2010,
 2:00 p.m. continued Wednesday, June 23,
 2010, 9:00 a.m.
 
 Patrick M. Parkinson, Director, Division Bank
 Supervision Regulation, Board Governors
 
 PRESENT:
 Ben Bernanke, Chairman
 William C. Dudley, Vice Chairman
 James Bullard
 Elizabeth Duke
 Thomas M. Hoenig
 Donald L. Kohn
 Sandra Pianalto
 Eric Rosengren
 Daniel K. Tarullo
 Kevin Warsh
 
 Charles S. Struckmeyer, Deputy Staff Director,
 Office Staff Director Management,
 Board Governors
 
 Charles L. Evans, Richard W. Fisher, Narayana
 Kocherlakota, Charles I. Plosser, Alternate
 Members Federal Open Market Committee
 Jeffrey M. Lacker, Dennis P. Lockhart, Janet L.
 Yellen, Presidents Federal Reserve
 Banks Richmond, Atlanta, San Francisco, respectively
 Brian F. Madigan, Secretary Economist
 Matthew M. Luecke, Assistant Secretary
 David W. Skidmore, Assistant Secretary
 Michelle A. Smith, Assistant Secretary
 Thomas Baxter, Deputy General Counsel
 Richard M. Ashton, Assistant General Counsel
 Nathan Sheets, Economist
 David J. Stockton, Economist
 Thomas A. Connors, William B. English, Jeff
 Fuhrer, Steven B. Kamin, Simon Potter, Lawrence Slifman, Christopher J. Waller, David W. Wilcox, Associate Economists
 Brian Sack, Manager, System Open Market Account
 Jennifer J. Johnson, Secretary Board, Office
 Secretary, Board Governors
 
 Robert deV. Frierson,¹ Deputy Secretary, Office
 Secretary, Board Governors
 
 James A. Clouse, Deputy Director, Division
 Monetary Affairs, Board Governors
 Linda Robertson,² Assistant Board, Office
 Board Members, Board Governors
 Nellie Liang, David Reifschneider, William
 Wascher, Senior Associate Directors, Division
 Research Statistics, Board Governors; William Nelson, Senior Associate Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Seth B. Carpenter, Associate Director, Division
 Monetary Affairs, Board Governors
 Christopher J. Erceg, Deputy Associate Director,
 Division International Finance, Board
 Governors; Michael G. Palumbo Joyce K.
 Zickler, Deputy Associate Directors, Division
 Research Statistics, Board Governors
 Brian J. Gross, Special Assistant Board, Office Board Members, Board Governors
 Fabio M. Natalucci, Assistant Director, Division
 Monetary Affairs, Board Governors
 David H. Small, Project Manager, Division
 Monetary Affairs, Board Governors
 Beth Anne Wilson, Section Chief, Division International Finance, Board Governors
 ¹ Attended Tuesday’s session only.
 ² Attended Wednesday’s session only.
 
 Page 2
 
 Federal Open Market Committee
 
 John C. Driscoll Jennifer E. Roush, Senior
 Economists, Division Monetary Affairs,
 Board Governors; Andrea L. Kusko, Senior
 Economist, Division Research Statistics, Board Governors; John W. Schindler,
 Senior Economist, Division International
 Finance, Board Governors
 Penelope A. Beattie, Assistant Secretary, Office Secretary, Board Governors
 Valerie Hinojosa Randall A. Williams, Records
 Management Analysts, Division Monetary
 Affairs, Board Governors
 Patrick K. Barron John F. Moore, First Vice
 Presidents, Federal Reserve Banks Atlanta
 San Francisco, respectively
 Loretta J. Mester, Harvey Rosenblum, John C.
 Williams, Executive Vice Presidents, Federal
 Reserve Banks Philadelphia, Dallas, San
 Francisco, respectively
 David Altig, Richard P. Dzina, Arthur Rolnick,
 Mark E. Schweitzer, Senior Vice Presidents,
 Federal Reserve Banks Atlanta, New York,
 Minneapolis, Cleveland, respectively
 Daniel Aaronson, Todd E. Clark, Andreas L.
 Hornstein, Vice Presidents, Federal Reserve
 Banks Chicago, Kansas City, Richmond, respectively
 Joshua L. Frost, Assistant Vice President, Federal
 Reserve Bank New York
 
 Developments Financial Markets Federal Reserve’s Balance Sheet
 Manager System Open Market Account
 (SOMA) reported developments domestic
 foreign financial markets period since
 Committee met April 27–28, 2010. also briefed
 Committee System’s progress developing
 tools managing supply reserves, including
 reverse repurchase agreements Term Deposit
 Facility. preparation possible future reserve
 draining operations, June Federal Reserve conducted first several small-value auctions test
 Term Deposit Facility. addition, Manager
 
 _
 
 reported System open market operations
 intermeeting period. unanimous vote, Committee ratified transactions. open
 market operations foreign currencies System’s account intermeeting period.
 presentation Committee, Manager
 noted “fails deliver” mortgage-backed
 securities (MBS) market reached high levels
 recent months. conditions, dealers
 experienced difficulty arranging delivery small
 amount—including $9 billion securities
 5.5 percent coupons issued Fannie Mae—of
 $1.25 trillion MBS Desk Federal Reserve Bank New York purchased January 2009 March 2010. Desk postponed
 settlement transactions
 use dollar rolls. Manager discussed alternative
 methods settling outstanding transactions
 recommended Committee authorize Desk
 engage coupon swap transactions facilitate
 settlement purchases. Manager noted
 coupon swap common transaction market
 MBS two counterparties exchange securities market prices. engaging coupon
 swap, Federal Reserve would effectively sell
 scarce securities yet received purchase instead securities readily available
 market. discussing various approaches,
 meeting participants agreed coupon swaps
 appropriate method achieve settlement outstanding transactions.
 background Committee’s continuing consideration portfolio management policies, Manager gave presentation alternative strategies
 reinvesting proceeds maturing Treasury securities. current practice, Desk reinvests
 proceeds maturing Treasury coupon securities
 new Treasury securities issued date
 older securities mature, allocating investments
 across new securities proportion issuance
 amounts. Manager presented two alternatives
 status quo. First, Committee could consider
 halting reinvestment proceeds maturing
 securities. strategy would shrink size
 Federal Reserve’s balance sheet reduce quantity
 reserve balances banking system gradually
 time. Second, Committee could reinvest
 proceeds maturing securities new issues
 Treasury securities relatively short maturities—
 bills only, bills well coupon issues terms
 three years less. strategy would maintain
 
 Minutes Meeting June 22-23, 2010
 size Federal Reserve’s balance sheet would
 reduce somewhat average maturity portfolio
 increase liquidity. One participant favored halting reinvestment, many saw benefits eventually adopting approach reinvesting bills
 shorter-term coupon issues shift maturity composition portfolio toward structure
 prevailed prior financial crisis. However,
 Committee made change reinvestment policy
 meeting.
 Continuing discussion previous meetings, participants addressed issues regarding asset sales.
 Participants continued agree gradual sales
 MBS undertaken, point, speed
 return Treasury-securities-only portfolio.
 participants supported beginning sales fairly soon;
 noted that, given evident demand market safe, longer-term assets, modest sales MBS
 might put much, any, upward pressure longterm interest rates disruptive functioning
 financial markets. However, many participants still
 saw asset sales potentially tightening financial conditions extent. participants continued
 judge appropriate defer asset sales time;
 several noted modest weakening economic
 outlook since Committee’s last meeting additional reason so. majority participants continued anticipate asset sales would start
 Committee begun firm policy increasing
 short-term interest rates; approach would
 postpone asset sales economic recovery
 well established maintain short-term interest rates
 Committee’s key monetary policy tool.
 participants suggested selling MBS using
 proceeds purchase Treasury securities comparable
 duration, arguing would hasten move
 toward Treasury-securities-only portfolio without
 tightening financial conditions. Participants agreed
 would important maintain flexibility regarding
 appropriate timing pace asset sales, given
 uncertainties associated unprecedented size
 composition Federal Reserve’s balance sheet
 effects financial conditions. Overall, participants emphasized decision engage asset
 sales would need communicated well advance
 initiation transactions, sales
 conducted gradual pace potentially
 adjusted response developments economic
 financial conditions.
 
 Page 3
 
 Staff Review Economic Situation
 information reviewed June 22–23 meeting
 suggested economic recovery proceeding
 moderate pace second quarter. Businesses
 continued increase employment lengthen workweeks April May, unemployment rate
 remained elevated. Industrial production registered
 strong widespread gains, business investment
 equipment software rose rapidly. Consumer
 spending appeared moved April
 May. However, housing starts dropped May,
 nonresidential construction remained depressed.
 Falling energy prices held headline consumer
 prices April May core consumer prices
 edged up.
 Labor demand continued firm recent months.
 change total nonfarm payroll employment
 May boosted significantly hiring temporary workers decennial census, private employment posted small increase. increase,
 however, followed sizable gains March April,
 average workweek private-sector employees increased March-to-May period.
 result, aggregate hours worked employees private
 nonfarm payrolls rose substantially May.
 unemployment rate moved April dropped
 back May 9.7 percent, first-quarter average.
 labor force participation rate was, average,
 higher recent months first quarter,
 rising employment accompanied increasing
 number jobseekers. Although number workers employed part time economic reasons
 leveled recent months, proportion unemployed workers jobless 26
 weeks continued move up. Initial claims unemployment insurance little changed intermeeting period, remaining still-elevated level.
 Industrial production rose robust rate April
 May, production increases broadly based across
 industries. Firming domestic demand, rising exports,
 business inventory restocking appeared
 provided upward impetus factory production.
 April May, production high-technology industries rose strongly, substantial gains
 output semiconductors solid increases
 production computers communications
 equipment. production types business
 equipment continued rebound, output
 construction supplies advanced further. Production
 light motor vehicles turned May; nonetheless,
 dealers’ inventories remained lean. Capacity utilization
 
 Page 4
 
 Federal Open Market Committee
 
 manufacturing rose May rate noticeably
 low reached mid-2009, still substantially longer-run average.
 rise consumer spending slowed recent
 months brisk increase first quarter. Although sales light motor vehicles continued trend
 higher, nominal sales non-auto consumer goods
 food services little changed April May.
 moderation spending appeared, balance,
 aligning pace consumption recent trends
 income, wealth, consumer sentiment. Real disposable personal income moved solid rate
 March April, reflecting increases employment
 hours worked well slightly higher real wages,
 home values declined recent months equity
 prices moved since April meeting. Measures
 consumer sentiment improved May early June
 still relatively low levels.
 anticipated expiration homebuyer tax credit
 appeared pulled home sales forward, boosting
 level recent months. Sales existing singlefamily homes rose strongly April, and, although
 moved May, sales still
 level earlier year. Purchases new single-family
 homes also jumped April, fell steeply
 May. net, upswing volume real estate
 transactions recent months likely boost
 brokers’ commissions component residential investment second quarter. However, starts
 new single-family homes, trended higher
 first four months year, declined sharply
 May. addition, number permits new
 homes, tends lead starts, fell second
 month May. House prices declined somewhat
 recent months, reversing modest increases
 occurred spring summer 2009.
 changing little net preceding year, interest
 rates 30-year fixed-rate conforming mortgages
 moved lower May June.
 Real spending equipment software increased
 early second quarter. Business outlays
 computing equipment software continued
 rise brisk pace April, shipments
 aircraft domestic carriers rebounded. Orders
 shipments nondefense capital goods excluding
 transportation high-tech equipment stayed
 noticeable uptrend, net, March April,
 increases broadly based type equipment.
 recovery equipment software spending consistent relatively strong gains production
 
 _
 
 recent months, improved financial conditions
 first part year, positive readings
 surveys business conditions earnings reports
 producers capital goods. Business outlays nonresidential construction appeared contracting further, balance, March April, although rate
 decline seemed moderating. Outlays new
 power plants manufacturing facilities firmed,
 investment drilling mining structures continued rise strongly. However, spending office
 commercial structures still falling steeply
 April, weakness likely related high
 vacancy rates, falling property prices, light volume sales.
 Businesses appeared begun restock
 inventories. Real nonfarm inventory investment turned
 positive first quarter, data April pointed
 modest accumulation. Ratios inventories
 sales industries looked within comfortable ranges.
 Consumer price inflation remained low April
 May. core consumer price index rose slightly
 period, year-over-year change
 index lower earlier year. Core goods
 prices continued decline, net, prices nonenergy services remained soft. headline consumer
 price index edged months, drop
 price crude oil since April led consumer energy
 prices retrace portion run-up occurred
 nine months ending January. earlier
 stages processing, producer prices core intermediate materials rose moderately May five
 months large increases. Inflation compensation
 based Treasury inflation-protected securities decreased recently response low readings inflation falling oil prices. Survey measures
 short- long-term inflation expectations remained
 relatively stable.
 Unit labor costs continued restrained weakness hourly compensation gains productivity. Revised estimates labor compensation indicated hourly compensation nonfarm business sector flat, net, fourth
 quarter 2009 first quarter 2010. employment cost index showed moderate rise
 period, boosted sizable increase benefit costs
 first quarter. year-over-year increase average
 hourly earnings employees also moderate
 May. Output per hour nonfarm busi-
 
 Minutes Meeting June 22-23, 2010
 ness sector, rose rapidly 2009, posted
 moderate still-solid gain first quarter 2010.
 U.S. international trade deficit widened slightly
 April, nominal exports fell bit nominal
 imports. April declines exports imports followed robust increases March. April
 fall exports reflected declines exports consumer
 goods, primarily due drop pharmaceuticals,
 agricultural goods. Exports industrial supplies
 moved exports capital goods flat
 increasing strongly March. Imports April
 pulled lower imports consumer goods,
 offset sharply higher imports capital goods, particularly computing equipment. Imports
 automotive products non-oil industrial supplies
 declined slightly, imports petroleum products
 flat following large increase March.
 Incoming data suggested economic activity abroad
 continued expand strong pace first half
 year. Among advanced foreign economies,
 growth real gross domestic product (GDP)
 first quarter particularly strong Canada Japan, recent indicators countries pointed
 continued solid increases second quarter.
 contrast, rise economic activity euro area
 subdued, favorable readings manufacturing sector counterbalanced weakness domestic demand. Since time April meeting
 Federal Open Market Committee (FOMC), concerns fiscal situation several euro-area
 countries intensified sharply. response, European
 authorities announced number policy measures,
 including acceleration fiscal consolidation plans
 countries, finalization International Monetary Fund (IMF) European Union (EU) assistance
 package Greece, introduction broader
 €500 billion financial assistance program could
 complemented bilateral IMF lending. European Central Bank (ECB) also announced
 measures improve liquidity conditions impaired
 markets, including program purchase sovereign
 private debt.
 Economic activity emerging market economies continued expand briskly first half year.
 Growth economic activity particularly robust
 emerging Asia, driven part strong increases
 industrial production exports associated solid
 gains final demand well turn inventory cycle. rise real GDP Latin America appeared stalled first quarter, de-
 
 Page 5
 
 velopment reflected contraction Mexico morefavorable monthly indicators suggested prove
 temporary. contrast, increase Brazilian real
 GDP strong. Consumer price inflation
 foreign economies aggregate buoyed higher
 food energy prices first quarter, core
 inflation generally remained subdued. recent information suggested moderation foreign inflation second quarter.
 Staff Review Financial Situation
 FOMC’s decision April meeting maintain
 0 ¼ percent target range federal funds
 rate wording accompanying statement
 largely line expectations prompted
 little market reaction. Economic data releases
 mixed, balance, intermeeting period,
 market participants especially attentive incoming information labor market—most notably,
 private payroll figures employment report
 May, considerably weaker investors
 expected. data, combined heightened concerns global economic outlook stemming
 part Europe’s sovereign debt problems, contributed downward revision expected path
 policy implied money market futures rates.
 market Treasury coupon securities, 2-
 10-year nominal yields fell considerably intermeeting period. Market participants pointed flightto-quality flows greater concern economic outlook factors boosting demand Treasury
 securities. drop Treasury yields accompanied small widening swap spreads.
 Conditions short-term funding markets deteriorated
 somewhat, particularly European financial institutions. Spreads term London interbank offered
 rate, Libor, rates overnight index swaps widened noticeably, availability funding maturities longer one week reportedly quite limited.
 Market participants also reduced holdings commercial paper sponsored entities thought exposures peripheral European financial institutions
 governments. Even so, spreads high-grade unsecured financial commercial paper nonfinancial
 commercial paper widened modestly intermeeting period. secured funding markets, spreads
 asset-backed commercial paper also widened modestly, rates repurchase agreements involving
 Treasury agency collateral changed little.
 inaugural Senior Credit Officer Opinion Survey
 Dealer Financing Terms, conducted
 
 Page 6
 
 Federal Open Market Committee
 
 Federal Reserve May 24 June 4, dealers
 generally reported terms provided credit remained tight relative end
 2006. However, noted loosening
 terms securities financing over-thecounter derivatives transactions, net, previous three months certain classes clients—
 including hedge funds, institutional investors, nonfinancial corporations—and intensified efforts
 clients negotiate more-favorable terms.
 time, reported pickup demand financing
 across several collateral types past three
 months.
 Broad U.S. stock price indexes fell intermeeting period, part reflecting deepening concerns
 European fiscal situation potential adverse spillovers global economic growth. Optionimplied volatility S&P 500 index spiked midMay, double value time
 April FOMC meeting, largely reversed run-up
 time June meeting. spread
 staff’s estimate expected real return equities
 next 10 years estimate expected
 real return 10-year Treasury note—a measure
 equity risk premium—increased already
 elevated level.
 Investors’ attitudes toward financial institutions deteriorated somewhat, equity financial firms underperformed broader market amid uncertainty
 implications developments Europe
 potential effects financial regulatory reform.
 Yields investment- speculative-grade corporate
 bonds moved higher intermeeting period,
 high-yield bond mutual funds recorded substantial net
 outflows. Spreads corporate bonds widened, although remained within range prevailing since
 last summer. Secondary-market bid prices syndicated leveraged loans fell, bid-asked spreads
 market widened.
 Net debt financing nonfinancial corporations increased April May relative pace first
 quarter. Gross bond issuance investment-grade
 nonfinancial corporations United States remained solid, average, two months; nonfinancial commercial paper outstanding increased
 well. High-yield corporate bond issuance United
 States briefly paused May, reflecting market’s
 pullback risky assets, although speculative-grade
 U.S. firms continued issue bonds abroad
 placed issues domestically first half June.
 
 _
 
 Gross equity issuance fell bit, net, April
 May, likely due part recent declines equity prices elevated market volatility. Measures credit quality nonfinancial firms generally continued
 improve, first-quarter profits firms S&P
 500 jumped substantially, primarily reflecting upturn
 financial sector profits quite depressed levels.
 outlook commercial real estate markets stayed
 weak; prices commercial properties fell bit
 first quarter, volume commercial
 property sales remained light. delinquency rate
 securitized commercial mortgages continued climb
 May, indexes prices credit default swaps
 commercial mortgages declined, net, intermeeting period.
 Consumer credit contracted recent months,
 revolving credit continued steep downtrend. Issuance consumer credit asset-backed securities
 (ABS) increased May, although pace still well
 observed onset financial
 crisis. Credit card ABS issuance remained subdued,
 partly reflecting regulatory changes made financing
 credit card receivables via securitization less desirable.
 primary markets, spreads credit card interest rates
 Treasury securities remained extremely
 high April, interest rate spreads auto loans
 stayed near average level past decade. Consumer credit quality improved further, delinquency
 rates credit cards auto loans moving bit
 April.
 Bank credit declined, average, April May
 pace first quarter. Commercial industrial loans, dropping rapidly April,
 decreased slower pace May. commercial
 real estate home equity loans fell slightly faster
 rate recent quarters, contraction closedend residential loans abated, partly reduced pace sales Fannie Mae Freddie Mac.
 Consumer loans declined again, average, April
 May. amount Treasury agency securities held large domestic banks foreign-related
 institutions declined May, contributing sizable
 drop banks’ securities holdings.
 seasonally adjusted basis, M2 contracted April
 surged May, much month-to-month
 variation apparently associated effects federal tax payments refunds. Averaging across
 two months, M2 expanded moderately
 unchanged first quarter; liquid deposits accounted net change.
 
 Minutes Meeting June 22-23, 2010
 threat global economic growth financial
 stability posed fiscal situation European
 nations sparked widespread flight-to-quality flows
 intermeeting period. retreat led
 broad appreciation dollar well declines
 equity prices abroad yields benchmark sovereign bonds. However, investor sentiment improved
 near end period, leading partial reversal
 movements, despite Moody’s downgrade Greece below-investment-grade status
 mid-June. net, dollar ended intermeeting
 period up, headline equity indexes fell,
 benchmark government bond yields declined. Strains
 euro-area bank funding markets reemerged
 period. response, ECB announced
 changes liquidity operations would provide
 greater market access term funding euros.3 Difficulties also appeared corporate debt markets
 nonfinancial financial corporate debt issuance
 dropped substantially May. addition, pressures
 dollar funding markets reappeared foreign financial
 institutions, especially thought significant
 exposure Greece peripheral euro-area
 countries. help contain pressures prevent spread institutions regions,
 Federal Reserve reestablished dollar liquidity swap arrangements ECB, Bank England,
 Bank Japan, Bank Canada, Swiss National Bank.
 Yields sovereign obligations peripheral European countries declined noticeably following May 10
 announcement framework established EU
 providing financial aid euro-area governments
 ECB’s intention purchase euro-area sovereign debt. However, yields remained high even
 announcements moved subsequently,
 notwithstanding ECB’s purchases government
 debt. Amid weakening outlook economic growth
 Europe, central banks several emerging European
 economies began decrease policy rates. contrast,
 brighter economic prospects Canada China
 prompted Bank Canada raise target
 overnight rate 50 basis points June meeting
 Chinese authorities raise banks’ reserve requirement
 May. addition, People’s Bank China announced late period would allow
 renminbi move flexibly, currency apThe ECB reinstituted six-month lending operation
 switched three-month lending operations fixedquantity auctions full-allotment offerings fixed rate
 1 percent.
 
 3
 
 Page 7
 
 preciated slightly immediately following announcement.
 Staff Economic Outlook
 economic forecast prepared June FOMC
 meeting, staff continued anticipate moderate
 recovery economic activity 2011, supported
 accommodative monetary policy, attenuation
 financial stress, strengthening consumer business confidence. recent data production
 spending broadly line staff’s expectations, pace expansion next year
 half expected somewhat slower
 previously predicted. intensifying concerns among
 investors implications fiscal difficulties
 faced European countries contributed
 increase foreign exchange value dollar
 drop equity prices, seemed likely damp
 somewhat expansion domestic demand.
 implications less-favorable factors U.S.
 economic activity appeared likely partly offset lower interest rates Treasury securities,
 highly rated securities, mortgages, well
 lower price crude oil. staff still expected
 pace economic activity 2011 would
 sufficient reduce existing margins economic
 slack, although anticipated decline unemployment rate somewhat slower previous projection.
 staff’s forecasts headline core inflation
 also reduced slightly. changes response lower prices oil commodities, appreciation dollar, greater
 amount economic slack forecast. Despite
 developments, inflation expectations remained stable, likely limiting movements inflation.
 balance, core inflation expected continue
 subdued rate projection period. earlier
 forecasts, headline inflation projected move
 line core rate 2011.
 Participants’ Views Current Conditions
 Economic Outlook
 conjunction FOMC meeting, meeting
 participants—the five members Board Governors presidents 12 Federal Reserve
 Banks—provided projections economic growth,
 unemployment rate, consumer price inflation
 year 2010 2012 longer
 horizon. Longer-run projections represent participant’s assessment rate variable
 would expected converge time appro-
 
 Page 8
 
 Federal Open Market Committee
 
 priate monetary policy absence
 shocks. Participants’ forecasts 2012
 longer run described Summary Economic Projections, attached addendum
 minutes.
 discussion economic situation outlook, meeting participants generally saw incoming
 data information received business contacts
 consistent continued, moderate recovery
 economic activity. Participants noted labor
 market improving gradually, household spending
 increasing, business spending equipment
 software risen significantly. private final
 demand strengthened, inventory adjustments
 fiscal stimulus longer main factors
 supporting economic expansion. light stable inflation expectations incoming data indicating low
 rates inflation, policymakers continued anticipate
 overall core inflation would remain subdued 2012. However, financial markets
 generally seen recently become less supportive economic growth, largely reflecting international
 spillovers European fiscal strains. part
 result change financial conditions, participants revised slightly outlook economic growth, one-half participants
 judged balance risks growth moved
 downside. participants continued see
 risks inflation balanced. number participants expressed view that, next several
 years, employment inflation would likely
 levels consider consistent
 dual mandate, anticipated that, appropriate monetary policy, would rise time levels
 consistent Federal Reserve’s objectives.
 Financial markets become somewhat less supportive economic growth since April meeting,
 developments Europe cited leading cause
 greater global financial market tensions. Risk spreads
 many corporate borrowers widened noticeably,
 equity prices fallen appreciably, dollar
 risen value broad basket currencies. Participants saw changes likely weigh
 degree household business spending
 coming quarters. Participants also noted ongoing
 difficulties financing commercial real estate. Nonetheless, reports suggested more-creditworthy business borrowers still able obtain funding
 open markets fairly attractive terms, couple
 participants noted credit banking sector,
 contracting time, show-
 
 _
 
 ing tentative signs stabilizing. Moreover, several participants observed decline yields
 Treasury securities resulting global flight
 quality positive domestic economy; particular, associated decline mortgage rates
 seen potentially helpful supporting housing
 sector.
 Supporting view continued recovery, incoming
 data anecdotal reports pointed strength
 number business sectors, particularly manufacturing
 transportation. Policymakers noted firms’
 investment equipment software advanced
 rapidly late, anticipated spending
 would continue rise, though perhaps somewhat
 slower pace. Business contacts suggested investment spending supported replacement
 upgrading existing capital, making
 spending postponed downturn,
 component investment demand seen
 unlikely remain robust. addition, inventory accumulation, significant contributor
 recent gains production, appeared likely provide
 less impetus growth coming quarters. Participants
 also noted several uncertainties, including
 related legislative changes developments
 global financial markets, generating heightened
 level caution could lead firms delay
 hiring planned investment outlays.
 Participants commented household spending continued advance, notable increases auto sales
 expenditures durable goods. Going forward, consumption spending expected continue
 post moderate gains, effects income
 growth improved confidence economy recovers offsetting effects lower stock
 prices housing wealth. However, continued labor
 market weakness could weigh consumer sentiment,
 households still repairing balance sheets;
 factors could restrain consumer spending going
 forward. Although readings housing sector
 strong mid-spring, participants noted
 strength likely reflected effects temporary tax credits homebuyers. Indeed, data
 recent month suggested that, expiration
 provisions, home sales starts stepped
 noticeably could remain weak near
 term; lower demand continuing supply
 foreclosed houses coming market, participants
 judged house prices likely remain flat
 decline somewhat near term.
 
 Minutes Meeting June 22-23, 2010
 Meeting participants interpreted data labor
 market consistent outlook gradual recovery. Employers adding hours workweek
 hiring temporary workers, suggesting pickup
 labor demand; however, recent data employment disappointing, new claims
 unemployment insurance remained elevated. Reportedly, employers still cautious adding payrolls, given uncertainties outlook
 economy government policies. Participants expected pace hiring remain low time.
 Indeed, unemployment rate generally expected
 remain noticeably long-run sustainable level several years, participants expressed concern
 extended duration unemployment spells
 large number workers. Participants also noted
 risk continued rapid growth productivity,
 though clearly beneficial longer term, could
 near term act moderate growth demand
 labor thus slow pace unemployment rate normalizes.
 broad set indicators suggested underlying inflation remained subdued was, net, trending
 lower. latest readings core inflation—which
 excludes relatively volatile prices food energy—had slowed, measures underlying
 trajectory inflation, median trimmedmean measures, also moved year. Crude
 oil prices declined somewhat intermeeting period, factor likely damp headline inflation
 consumer level coming months. commodity prices moderating, nominal wages
 appeared rising slowly. participants
 indicated viewed substantial slack labor
 resource markets likely reduce inflation.
 financial strains Europe led increase
 foreign exchange value dollar, resulting
 downward pressure import prices also expected
 weigh consumer prices time. However,
 inflation expectations seen participants
 well anchored, would tend curb tendency
 actual inflation decline. balance, meeting
 participants revised modestly outlook
 inflation next couple years; generally
 expected inflation quite low near term
 trend slightly higher time.
 participants judged risks outlook
 inflation tilted downside, particularly
 near term, light large amount resource slack
 already prevailing economy, significant
 downside risks outlook real activity,
 
 Page 9
 
 possibility inflation expectations could begin
 decline response low actual inflation. participants cited risk deflation. participants, however, thought inflation unlikely
 fall appreciably given stability inflation
 expectations recent years accommodative
 monetary policy. medium term, participants
 saw upside downside risks inflation. Several participants noted continuation lowerthan-expected inflation high unemployment could
 eventually lead downward movement inflation
 expectations would reinforce disinflationary pressures. contrast, participants noted possibility potentially unsustainable fiscal position
 size Federal Reserve’s balance sheet could
 boost inflation expectations actual inflation
 time.
 Committee Policy Action
 discussion monetary policy period
 ahead, members agreed would appropriate
 maintain target range 0 ¼ percent federal funds rate. economic outlook softened
 somewhat number members saw risks
 outlook shifted downside. Nonetheless, saw economic expansion likely
 strong enough continue raising resource utilization,
 albeit slowly previously anticipated.
 addition, saw inflation likely stabilize near
 recent low readings coming quarters gradually rise toward desirable levels. sum,
 changes outlook viewed relatively modest warranting policy accommodation
 beyond already place. However, members
 noted addition continuing develop test
 instruments exit period unusually accommodative monetary policy, Committee would
 need consider whether policy stimulus might
 become appropriate outlook worsen appreciably. Given slightly softer cast recent data
 shift less accommodative financial conditions, members agreed changes statement’s characterization economic financial
 situation necessary. Nearly members judged
 appropriate reiterate expectation
 economic conditions—including low levels resource
 utilization, subdued inflation trends, stable inflation
 expectations—were likely warrant exceptionally low
 levels federal funds rate extended period.
 One member, however, believed continuing
 communicate expectation Committee’s statement federal funds rate would remain
 
 Page 10
 
 Federal Open Market Committee
 
 exceptionally low level extended period would
 create conditions could lead macroeconomic
 financial imbalances.
 conclusion discussion, Committee
 voted authorize direct Federal Reserve Bank
 New York, instructed otherwise, execute transactions System Account accordance
 following domestic policy directive:
 “The Federal Open Market Committee seeks
 monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable
 growth output. long-run
 objectives, Committee seeks conditions
 reserve markets consistent federal
 funds trading range 0 ¼ percent.
 Committee directs Desk engage
 dollar roll coupon swap transactions
 necessary facilitate settlement
 Federal Reserve’s agency MBS transactions.
 System Open Market Account Manager
 Secretary keep Committee
 informed ongoing developments regarding System’s balance sheet could affect attainment time Committee’s objectives maximum employment
 price stability.”
 vote encompassed approval statement released 2:15 p.m.:
 “Information received since Federal
 Open Market Committee met April suggests economic recovery proceeding labor market improving
 gradually. Household spending increasing
 remains constrained high unemployment, modest income growth, lower housing
 wealth, tight credit. Business spending
 equipment software risen significantly; however, investment nonresidential
 structures continues weak employers remain reluctant add payrolls.
 Housing starts remain depressed level.
 Financial conditions become less supportive economic growth balance,
 largely reflecting developments abroad.
 Bank lending continued contract
 recent months. Nonetheless, Committee
 anticipates gradual return higher levels
 resource utilization context price
 stability, although pace economic recovery likely moderate time.
 
 _
 
 Prices energy commodities
 declined somewhat recent months,
 underlying inflation trended lower.
 substantial resource slack continuing restrain cost pressures longer-term inflation expectations stable, inflation likely
 subdued time.
 Committee maintain target
 range federal funds rate 0 ¼
 percent continues anticipate economic conditions, including low rates resource utilization, subdued inflation trends,
 stable inflation expectations, likely
 warrant exceptionally low levels federal funds rate extended period.
 Committee continue monitor
 economic outlook financial developments employ policy tools necessary promote economic recovery
 price stability.”
 Voting action: Ben Bernanke, William C.
 Dudley, James Bullard, Elizabeth Duke, Donald L.
 Kohn, Sandra Pianalto, Eric Rosengren, Daniel K. Tarullo, Kevin Warsh.
 Voting action: Thomas M. Hoenig.
 Mr. Hoenig dissented believed that,
 economy completed first year modest recovery,
 longer advisable indicate economic
 financial conditions likely warrant “exceptionally low levels federal funds rate extended
 period.” Although risks forecast remained, Mr.
 Hoenig concerned communicating
 expectation would limit Committee’s flexibility
 begin raising rates modestly timely fashion
 could result buildup future financial imbalances
 increase risks longer-run macroeconomic
 financial stability.
 unanimous vote, Committee selected William B.
 English serve Secretary Economist,
 James A. Clouse serve Associate Economist, effective July 23, 2010, selection successors first regularly scheduled meeting
 Committee 2011.
 agreed next meeting Committee
 would held Tuesday, August 10, 2010.
 meeting adjourned 12:10 p.m. June 23, 2010.
 
 Minutes Meeting June 22-23, 2010
 Conference Call
 May 9, 2010, Committee met conference call
 discuss developments global financial markets
 possible policy responses. previous several
 months, market concerns ability Greece
 euro-area countries contain
 sizable budget deficits finance debt increased. early May, financial strains intensified,
 reflecting investors’ uncertainty whether fiscally
 stronger euro-area governments would provide financial support weakest members, extent
 drag euro-area economies could result
 efforts fiscal consolidation, degree exposure major European banks financial institutions
 vulnerable countries. Conditions short-term
 funding markets Europe also deteriorated,
 global financial markets generally volatile less supportive economic growth.
 Chairman indicated European authorities
 considering number measures promote fiscal
 sustainability provide increased liquidity
 support money markets markets European
 sovereign debt. connection possible implementation measures, major central
 banks requested dollar liquidity swap lines
 Federal Reserve reestablished. swap
 lines would enhance ability central banks
 provide support dollar funding markets
 jurisdictions. terms conditions swap
 lines would generally similar place prior
 expiration earlier year.
 Committee discussed considerations surrounding
 possible reestablishment dollar liquidity swap
 lines. Participants agreed arrangements could
 helpful limiting strains dollar funding markets adverse implications recent developments U.S. economy. Participants observed
 that, current circumstances, dollar swap lines
 made available smaller number major
 foreign central banks previously. order
 promote transparency arrangements, participants agreed would appropriate
 Federal Reserve publish swap contracts
 release weekly basis amounts draws
 swap lines central bank counterparty.
 recognized Committee would need consider
 implications swap lines bank reserves
 overall management Federal Reserve’s balance
 sheet. Participants noted importance appropriate consultation U.S. government officials
 
 Page 11
 
 emphasized reestablishment lines
 contingent strong effective actions authorities Europe address fiscal sustainability
 support financial markets.
 conclusion discussion, Committee
 voted unanimously approve following resolution:
 “The Committee authorizes Chairman
 agree establish swap lines European Central Bank, Bank England,
 Swiss National Bank, Bank Japan,
 Bank Canada, discussed
 Committee today.”
 Secretary’s note: Later May 9, 2010,
 Federal Reserve, coordination
 Bank Canada, Bank England,
 European Central Bank (ECB),
 Swiss National Bank, announced U.S.
 dollar liquidity swap facilities reestablished central banks. arrangements Bank England,
 ECB, Swiss National Bank provide
 central banks capacity conduct tenders U.S. dollars local
 markets fixed rates full allotment, similar arrangements place
 previously. arrangement Bank
 Canada would support drawings
 $30 billion, case previously.
 May 10, Federal Reserve Bank
 Japan (BOJ) announced temporary
 U.S. dollar liquidity swap arrangement
 established would provide BOJ
 capacity conduct tenders U.S.
 dollars fixed rates full allotment.
 Notation Vote
 notation vote completed May 17, 2010,
 Committee unanimously approved minutes
 FOMC meeting held April 27–28, 2010.
 
 _____________________________
 Brian F. Madigan
 Secretary
 
 Page 1
 
 Summary Economic Projections
 conjunction June 22–23, 2010, FOMC
 meeting, members Board Governors
 presidents Federal Reserve Banks,
 participate deliberations FOMC, submitted projections output growth, unemployment,
 inflation years 2010 2012
 longer run. projections based information
 available end meeting
 participant’s assumptions factors likely affect
 economic outcomes, including assessment
 appropriate monetary policy. “Appropriate monetary
 policy” defined future path policy
 participant deems likely foster outcomes
 economic activity inflation best satisfy
 interpretation Federal Reserve’s dual objectives maximum employment stable prices.
 Longer-run projections represent participant’s
 assessment rate variable would
 expected converge time appropriate
 monetary policy absence shocks.
 FOMC participants’ forecasts economic activity
 inflation suggested expected recovery
 continue inflation remain subdued, with,
 balance, slightly weaker real activity bit lower inflation projections made conjunction
 April 2010 FOMC meeting. depicted
 figure 1, economic recovery anticipated
 gradual, real gross domestic product (GDP) expanding pace moderately partici-
 
 pants’ assessment longer-run sustainable growth
 rate unemployment rate slowly trending lower
 next years. participants also anticipated inflation would remain relatively low
 forecast period. indicated table 1, participants
 generally made modest downward revisions
 projections real GDP growth years 2010
 2012, well modest upward revisions projections unemployment rate period. Participants also revised little projections inflation forecast period. Several
 participants noted revisions largely
 result incoming economic data anticipated effects developments abroad U.S. financial
 markets economy. Overall, participants continued expect pace economic recovery
 held back number factors, including household business uncertainty, persistent weakness
 real estate markets, gradual improvement labor
 market conditions, waning fiscal stimulus, slow
 easing credit conditions banking sector. Participants generally anticipated that, light severity economic downturn, would take
 time economy converge fully longerrun path characterized sustainable rates output
 growth, unemployment, inflation consistent
 participants’ interpretation Federal Reserve’s
 dual objectives; expected convergence process
 take five six years. one-half
 
 Table 1. Economic projections Federal Reserve Governors Reserve Bank presidents, June 2010
 Percent
 Variable
 
 Central tendency1
 
 Range2
 
 2010
 
 2011
 
 2012
 
 Longer run
 
 2010
 
 2011
 
 2012
 
 Longer run
 
 Change real GDP. . . . . .
 April projection. . . . . .
 
 3.0 3.5
 3.2 3.7
 
 3.5 4.2
 3.4 4.5
 
 3.5 4.5
 3.5 4.5
 
 2.5 2.8
 2.5 2.8
 
 2.9 3.8
 2.7 4.0
 
 2.9 4.5
 3.0 4.6
 
 2.8 5.0
 2.8 5.0
 
 2.4 3.0
 2.4 3.0
 
 Unemployment rate. . . . . .
 April projection. . . . . .
 
 9.2 9.5
 9.1 9.5
 
 8.3 8.7
 8.1 8.5
 
 7.1 7.5
 6.6 7.5
 
 5.0 5.3
 5.0 5.3
 
 9.0 9.9
 8.6 9.7
 
 7.6 8.9
 7.2 8.7
 
 6.8 7.9
 6.4 7.7
 
 5.0 6.3
 5.0 6.3
 
 PCE inflation. . . . . . . . . . .
 April projection. . . . . .
 
 1.0 1.1
 1.2 1.5
 
 1.1 1.6
 1.1 1.9
 
 1.0 1.7
 1.2 2.0
 
 1.7 2.0
 1.7 2.0
 
 0.9 1.8
 1.1 2.0
 
 0.8 2.4
 0.9 2.4
 
 0.5 2.2
 0.7 2.2
 
 1.5 2.0
 1.5 2.0
 
 Core PCE inflation3. . . . . .
 April projection. . . . . .
 
 0.8 1.0
 0.9 1.2
 
 0.9 1.3
 1.0 1.5
 
 1.0 1.5
 1.2 1.6
 
 0.7 1.5
 0.7 1.6
 
 0.6 2.4
 0.6 2.4
 
 0.4 2.2
 0.6 2.2
 
 NOTE: Projections change real gross domestic product (GDP) inflation fourth quarter previous year fourth quarter
 year indicated. PCE inflation core PCE inflation percentage rates change in, respectively, price index personal consumption expenditures (PCE) price index PCE excluding food energy. Projections unemployment rate average civilian unemployment rate
 fourth quarter year indicated. participant’s projections based assessment appropriate monetary policy. Longer-run projections represent participant’s assessment rate variable would expected converge appropriate monetary policy
 absence shocks economy. April projections made conjunction meeting Federal Open Market Committee April
 27–28, 2010.
 1. central tendency excludes three highest three lowest projections variable year.
 2. range variable given year consists participants’ projections, lowest highest, variable year.
 3. Longer-run projections core PCE inflation collected.
 
 Page 2
 
 Federal Open Market Committee
 
 _
 
 Figure 1. Central tendencies ranges economic projections, 2010–12 longer run
 Percent
 
 Change real GDP
 
 5
 
 Central tendency projections
 Range projections
 
 4
 3
 
 Actual
 
 2
 1
 +
 0
 _
 1
 2
 
 2005
 
 2006
 
 2007
 
 2008
 
 2009
 
 2010
 
 2011
 
 2012
 
 Longer
 run
 Percent
 
 Unemployment rate
 
 10
 9
 8
 7
 6
 5
 
 2005
 
 2006
 
 2007
 
 2008
 
 2009
 
 2010
 
 2011
 
 2012
 
 Longer
 run
 Percent
 
 PCE inflation
 3
 
 2
 
 1
 
 2005
 
 2006
 
 2007
 
 2008
 
 2009
 
 2010
 
 2011
 
 2012
 
 Longer
 run
 Percent
 
 Core PCE inflation
 3
 
 2
 
 1
 
 2005
 
 2006
 
 2007
 
 2008
 
 2009
 
 2010
 
 2011
 
 2012
 
 NOTE: Definitions variables notes table 1. data actual values variables annual.
 
 Summary Economic Projections Meeting June 22-23, 2010
 participants judged risks growth
 outlook tilted downside, continued see balanced risks surrounding inflation
 projections. Participants generally continued judge
 uncertainty surrounding projections
 economic activity inflation unusually high
 relative historical norms.
 Outlook
 Participants’ projections real GDP growth 2010
 central tendency 3.0 3.5 percent, slightly
 lower April. Participants noted economic recovery proceeding. Consumer spending
 increasing, supported rising disposable income
 labor markets gradually improved. Business outlays
 equipment software also rising, driven
 replacement spending, low cost capital, increased production. Participants pointed number
 factors would provide ongoing support economic activity, including accommodative monetary
 policy still generally supportive conditions financial markets. Fiscal policy also seen currently
 contributing economic growth, although participants
 expected effects fiscal stimulus would diminish going forward also anticipated budgetary pressures would continue weigh spending
 state local levels. Participants noted financial conditions tightened somewhat developments abroad. effects stronger dollar,
 lower stock market, wider corporate credit spreads
 expected offset partially lower oil
 commodity prices decline Treasury yields.
 Many participants anticipated economic expansion would held back firms’ caution hiring
 spending light considerable uncertainty regarding economic outlook, households’ focus
 repairing balance sheets weakened equity house
 price declines, tight credit conditions small
 businesses households.
 Looking ahead, central tendencies participants’ projections real GDP growth 3.5 4.2
 percent 2011 3.5 4.5 percent 2012. Participants generally expected rebound spending
 housing, consumer durables, business capital
 equipment household income balance sheets
 strengthen, credit becomes widely available,
 recovery seen households firms
 firmly established. Nevertheless, participants cited several factors could restrain pace expansion
 next two years, including rising household
 saving rate households seek make progress
 repairing balance sheets, persistent uncertainty
 
 Page 3
 
 part households businesses
 strength recovery, spillovers fiscal strains
 abroad U.S. financial markets U.S. economy,
 continued weakness residential construction.
 Moreover, despite improvements condition
 banking institutions, strains commercial real estate sector seen posing risks balance
 sheets institutions time. Terms
 standards bank loans continued restrictive,
 participants anticipated gradual loosening
 credit conditions many households smaller
 firms. absence shocks, participants
 generally expected real GDP growth would eventually settle annual rate 2.5 2.8 percent, pace appeared sustainable view
 expected long-run trends labor force labor
 productivity.
 Participants anticipated labor market conditions
 would improve slowly next several years.
 central tendency projections average
 unemployment rate fourth quarter 2010
 9.2 9.5 percent. Consistent expectations
 gradual economic recovery, participants generally
 anticipated unemployment rate would decline
 7.1 7.5 percent end 2012, remaining well
 assessments longer-run sustainable
 rate. Although participants concerned
 possible decrease sustainable level
 employment resulting ongoing structural adjustments product labor markets, participants’ longer-term unemployment projections central tendency 5.0 5.3 percent, April.
 Participants noted prices energy
 commodities declined somewhat recent months,
 underlying inflation trended lower. generally expected inflation remain subdued next several years. Indeed, participants marked
 bit projections inflation forecast
 period: central tendency projections
 personal consumption expenditures (PCE) inflation
 1.0 1.1 percent 2010, 1.1 1.6 percent
 2011, 1.0 1.7 percent 2012, generally
 ¼ percentage point lower April. central
 tendencies participants’ projections core PCE
 inflation followed broadly similar path, although
 headline PCE inflation expected run slightly
 core PCE inflation forecast period, reflecting somewhat rapid increases food
 energy prices. participants anticipated that,
 appropriate monetary policy, inflation would rise gradually toward inflation rate individually
 
 Page 4
 
 Federal Open Market Committee
 
 consider consistent Federal Reserve’s
 dual mandate maximum employment stable
 prices. central tendency participants’ projections longer-run, mandate-consistent inflation
 rate 1.7 2.0 percent, unchanged April.
 majority participants anticipated inflation
 2011 2012 would continue assessments mandate-consistent inflation rate.
 Uncertainty Risks
 participants judged projections future economic activity unemployment continued
 subject greater-than-average uncertainty,
 viewed uncertainty surrounding outlook
 growth unemployment line typical
 levels.1 one-half participants saw risks
 growth outlook tilted downside;
 contrast, April large majority participants saw
 risks growth balanced. current survey,
 substantial number participants also viewed
 risks unemployment tilted upside. remaining participants saw risks projections
 economic growth unemployment roughly balanced. Participants pointed developments abroad
 possible ramifications U.S. financial markets U.S. economy suggesting somewhat
 greater uncertainty path economic growth.
 addition, participants cited unusual rise
 unemployment rate last year, associated
 rapid growth labor productivity, contributing
 increased uncertainty regarding outlook employment economic activity. Participants
 judged risks growth outlook tilted
 downside pointed recent developments
 abroad risk contagion, together
 potential increase risk aversion among
 investors, important factors contributing
 assessment. Participants noted problems
 commercial real estate market effects financial regulatory reform could lead greater constraints
 credit availability, thereby restraining growth output employment. However, participants
 viewed downside risks growth outlook
 roughly balanced upside risks; saw possibility monetary policy might remain accommodative
 Table 2 provides estimates forecast uncertainty
 change real GDP, unemployment rate, total consumer price inflation period 1990 2009.
 end summary, box “Forecast Uncertainty”
 discusses sources interpretation uncertainty
 economic forecasts explains approach used assess
 uncertainty risk attending participants’ projections.
 
 1
 
 _
 
 Table 2. Average historical projection error ranges
 Percentage points
 
 Variable
 Change real
 
 2010
 
 2011
 
 2012
 
 ......
 
 ±1.0
 
 ±1.6
 
 ±1.8
 
 .......
 
 ±0.4
 
 ±1.2
 
 ±1.5
 
 ±0.9
 
 ±1.0
 
 ±1.1
 
 GDP1
 
 Unemployment
 
 rate1
 
 Total consumer
 
 prices2
 
 .....
 
 NOTE: Error ranges shown measured plus minus root
 mean squared error projections 1990 2009
 released summer various private government forecasters.
 described box “Forecast Uncertainty,” certain assumptions, 70 percent probability actual outcomes
 real GDP, unemployment, consumer prices ranges implied
 average size projection errors made past. information David Reifschneider Peter Tulip (2007), “Gauging
 Uncertainty Economic Outlook Historical Forecasting
 Errors,” Finance Economics Discussion Series 2007-60 (Washington: Board Governors Federal Reserve System, November).
 1. definitions, refer general note table 1.
 2. Measure overall consumer price index, price measure
 widely used government private economic
 forecasts. Projection percent change, fourth quarter previous
 year fourth quarter year indicated.
 
 long one reason growth could prove
 stronger expected.
 April, participants continued see uncertainty surrounding inflation projections
 average. Still, judged uncertainty
 outlook inflation line lower
 typical levels. participants judged risks
 inflation outlook roughly balanced. factors
 accounting elevated uncertainty regarding outlook inflation, participants pointed extraordinary degree monetary policy accommodation,
 uncertain timing exit accommodation,
 unusually large gap expected inflation,
 measured surveys households businesses,
 current inflation. Participants noted that, despite
 downward trend underlying inflation recent
 months, inflation expectations continued well
 anchored. Nonetheless, possibility inflation
 expectations might start decline response persistently low levels actual inflation potential
 effects continued weakness economy price
 trends seen participants posing
 downside risks inflation outlook.
 Diversity Views
 Figures 2.A 2.B provide details diversity participants’ views regarding likely outcomes real GDP growth unemployment
 rate. distribution participants’ projections
 real GDP growth year slightly narrower
 distribution April, distributions real
 GDP growth 2011 2012 unchanged.
 earlier projections, dispersion forecasts
 
 Summary Economic Projections Meeting June 22-23, 2010
 output growth appeared reflect diversity
 assessments regarding current degree underlying
 momentum economic activity, evolution consumer business sentiment, degree support
 economic growth provided financial markets,
 effects monetary policy accommodation,
 factors. Regarding participants’ projections unemployment rate, distributions shifted somewhat
 higher years 2010 2012. distributions
 estimates longer-run sustainable rates
 output growth unemployment little changed
 April.
 Corresponding information diversity participants’ views regarding inflation outlook provided figures 2.C 2.D. distributions projections overall core PCE inflation 2010
 
 Page 5
 
 shifted lower relative distributions April,
 distributions noticeably tightly concentrated. distributions overall core inflation
 2011 2012, however, generally little
 changed remained fairly wide. dispersion
 participants’ projections next years
 mainly due differences judgments regarding
 determinants inflation, including estimates
 prevailing resource slack assessments
 extent slack affects actual expected inflation. contrast, relatively tight distribution participants’ projections longer-run inflation illustrates substantial agreement
 measured rate inflation consistent
 Federal Reserve’s dual objectives maximum employment stable prices.
 
 Page 6
 
 Federal Open Market Committee
 
 _
 
 Figure 2.A. Distribution participants’ projections change real GDP, 2010–12 longer run
 Number participants
 
 2010
 
 14
 
 June projections
 April projections
 
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 2.42.5
 
 2.62.7
 
 2.82.9
 
 3.03.1
 
 3.23.3
 
 3.43.5
 
 3.63.7
 
 3.83.9
 
 4.04.1
 
 4.24.3
 
 4.44.5
 
 4.64.7
 
 4.84.9
 
 5.05.1
 
 Percent range
 Number participants
 
 2011
 
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 2.42.5
 
 2.62.7
 
 2.82.9
 
 3.03.1
 
 3.23.3
 
 3.43.5
 
 3.63.7
 
 3.83.9
 
 4.04.1
 
 4.24.3
 
 4.44.5
 
 4.64.7
 
 4.84.9
 
 5.05.1
 
 Percent range
 Number participants
 
 2012
 
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 2.42.5
 
 2.62.7
 
 2.82.9
 
 3.03.1
 
 3.23.3
 
 3.43.5
 
 3.63.7
 
 3.83.9
 
 4.04.1
 
 4.24.3
 
 4.44.5
 
 4.64.7
 
 4.84.9
 
 5.05.1
 
 Percent range
 Number participants
 
 Longer run
 
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 2.42.5
 
 2.62.7
 
 2.82.9
 
 3.03.1
 
 3.23.3
 
 3.43.5
 
 3.63.7
 
 Percent range
 NOTE: Definitions variables general note table 1.
 
 3.83.9
 
 4.04.1
 
 4.24.3
 
 4.44.5
 
 4.64.7
 
 4.84.9
 
 5.05.1
 
 Summary Economic Projections Meeting June 22-23, 2010
 
 Page 7
 
 Figure 2.B. Distribution participants’ projections unemployment rate, 2010–12 longer run
 Number participants
 
 2010
 
 14
 
 June projections
 April projections
 
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 5.05.1
 
 5.25.3
 
 5.45.5
 
 5.65.7
 
 5.85.9
 
 6.06.1
 
 6.26.3
 
 6.46.5
 
 6.66.7
 
 6.86.9
 
 7.07.1
 
 7.27.3
 
 7.47.5
 
 7.67.7
 
 7.87.9
 
 8.08.1
 
 8.28.3
 
 8.48.5
 
 8.68.7
 
 8.88.9
 
 9.09.1
 
 9.29.3
 
 9.49.5
 
 9.69.7
 
 9.89.9
 
 Percent range
 Number participants
 
 2011
 
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 5.05.1
 
 5.25.3
 
 5.45.5
 
 5.65.7
 
 5.85.9
 
 6.06.1
 
 6.26.3
 
 6.46.5
 
 6.66.7
 
 6.86.9
 
 7.07.1
 
 7.27.3
 
 7.47.5
 
 7.67.7
 
 7.87.9
 
 8.08.1
 
 8.28.3
 
 8.48.5
 
 8.68.7
 
 8.88.9
 
 9.09.1
 
 9.29.3
 
 9.49.5
 
 9.69.7
 
 9.89.9
 
 Percent range
 Number participants
 
 2012
 
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 5.05.1
 
 5.25.3
 
 5.45.5
 
 5.65.7
 
 5.85.9
 
 6.06.1
 
 6.26.3
 
 6.46.5
 
 6.66.7
 
 6.86.9
 
 7.07.1
 
 7.27.3
 
 7.47.5
 
 7.67.7
 
 7.87.9
 
 8.08.1
 
 8.28.3
 
 8.48.5
 
 8.68.7
 
 8.88.9
 
 9.09.1
 
 9.29.3
 
 9.49.5
 
 9.69.7
 
 9.89.9
 
 Percent range
 Number participants
 
 Longer run
 
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 5.05.1
 
 5.25.3
 
 5.45.5
 
 5.65.7
 
 5.85.9
 
 6.06.1
 
 6.26.3
 
 6.46.5
 
 6.66.7
 
 6.86.9
 
 7.07.1
 
 7.27.3
 
 7.47.5
 
 7.67.7
 
 Percent range
 NOTE: Definitions variables general note table 1.
 
 7.87.9
 
 8.08.1
 
 8.28.3
 
 8.48.5
 
 8.68.7
 
 8.88.9
 
 9.09.1
 
 9.29.3
 
 9.49.5
 
 9.69.7
 
 9.89.9
 
 Page 8
 
 Federal Open Market Committee
 
 _
 
 Figure 2.C. Distribution participants’ projections PCE inflation, 2010–12 longer run
 Number participants
 
 2010
 
 14
 
 June projections
 April projections
 
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 0.50.6
 
 0.70.8
 
 0.91.0
 
 1.11.2
 
 1.31.4
 
 1.51.6
 
 1.71.8
 
 1.92.0
 
 2.12.2
 
 2.32.4
 
 Percent range
 Number participants
 
 2011
 
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 0.50.6
 
 0.70.8
 
 0.91.0
 
 1.11.2
 
 1.31.4
 
 1.51.6
 
 1.71.8
 
 1.92.0
 
 2.12.2
 
 2.32.4
 
 Percent range
 Number participants
 
 2012
 
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 0.50.6
 
 0.70.8
 
 0.91.0
 
 1.11.2
 
 1.31.4
 
 1.51.6
 
 1.71.8
 
 1.92.0
 
 2.12.2
 
 2.32.4
 
 Percent range
 Number participants
 
 Longer run
 
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 0.50.6
 
 0.70.8
 
 0.91.0
 
 1.11.2
 
 1.31.4
 
 Percent range
 NOTE: Definitions variables general note table 1.
 
 1.51.6
 
 1.71.8
 
 1.92.0
 
 2.12.2
 
 2.32.4
 
 Summary Economic Projections Meeting June 22-23, 2010
 
 Page 9
 
 Figure 2.D. Distribution participants’ projections core PCE inflation, 2010–12
 Number participants
 
 2010
 
 14
 
 June projections
 April projections
 
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 0.30.4
 
 0.50.6
 
 0.70.8
 
 0.91.0
 
 1.11.2
 
 1.31.4
 
 1.51.6
 
 1.71.8
 
 1.92.0
 
 2.12.2
 
 2.32.4
 
 Percent range
 Number participants
 
 2011
 
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 0.30.4
 
 0.50.6
 
 0.70.8
 
 0.91.0
 
 1.11.2
 
 1.31.4
 
 1.51.6
 
 1.71.8
 
 1.92.0
 
 2.12.2
 
 2.32.4
 
 Percent range
 Number participants
 
 2012
 
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 0.30.4
 
 0.50.6
 
 0.70.8
 
 0.91.0
 
 1.11.2
 
 1.31.4
 
 Percent range
 NOTE: Definitions variables general note table 1.
 
 1.51.6
 
 1.71.8
 
 1.92.0
 
 2.12.2
 
 2.32.4
 
 Page 10
 
 Federal Open Market Committee
 
 Forecast Uncertainty
 economic projections provided
 members Board Governors
 presidents Federal Reserve Banks
 inform discussions monetary policy among
 policymakers aid public understanding basis policy actions. Considerable uncertainty attends projections,
 however. economic statistical models
 relationships used help produce economic forecasts necessarily imperfect descriptions real world. future
 path economy affected myriad unforeseen developments events.
 Thus, setting stance monetary policy,
 participants consider appears
 likely economic outcome embodied projections, also range
 alternative possibilities, likelihood
 occurring, potential costs
 economy occur.
 Table 2 summarizes average historical
 accuracy range forecasts, including
 reported past Monetary Policy Reports
 prepared Federal Reserve Board
 staff advance meetings Federal
 Open Market Committee. projection
 error ranges shown table illustrate
 considerable uncertainty associated economic forecasts. example, suppose participant projects real gross domestic
 product (GDP) total consumer prices
 rise steadily annual rates of, respectively,
 3 percent 2 percent. uncertainty
 attending projections similar
 
 experienced past risks around
 projections broadly balanced, numbers reported table 2 would imply probability 70 percent actual GDP
 would expand within range 2.0 4.0 percent current year, 1.4 4.6 percent
 second year, 1.2 4.8 percent
 third year. corresponding 70 percent confidence intervals overall inflation would
 1.1 2.9 percent current year, 1.0 3.0
 percent second year, 0.9 3.1 percent third year.
 current conditions may differ
 prevailed, average, history, participants provide judgments
 whether uncertainty attached projections variable greater than, smaller
 than, broadly similar typical levels
 forecast uncertainty past shown
 table 2. Participants also provide judgments
 whether risks projections
 weighted upside, weighted
 downside, broadly balanced. is,
 participants judge whether variable
 likely projections likely outcome. judgments uncertainty risks attending participant’s projections distinct diversity participants’ views
 likely outcomes. Forecast uncertainty concerned risks associated
 particular projection rather
 divergences across number different projections.
 
 _
 
 
