 release 2 p.m. EDT
 
 July 31, 2019
 
 Information received since Federal Open Market Committee met June indicates
 labor market remains strong economic activity rising moderate
 rate. Job gains solid, average, recent months, unemployment rate
 remained low. Although growth household spending picked earlier year,
 growth business fixed investment soft. 12-month basis, overall inflation
 inflation items food energy running 2 percent. Market-based
 measures inflation compensation remain low; survey-based measures longer-term inflation
 expectations little changed.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum
 employment price stability. light implications global developments
 economic outlook well muted inflation pressures, Committee decided lower
 target range federal funds rate 2 2-1/4 percent. action supports Committee’s
 view sustained expansion economic activity, strong labor market conditions, inflation
 near Committee’s symmetric 2 percent objective likely outcomes,
 uncertainties outlook remain. Committee contemplates future path
 target range federal funds rate, continue monitor implications incoming
 information economic outlook act appropriate sustain expansion,
 strong labor market inflation near symmetric 2 percent objective.
 determining timing size future adjustments target range federal
 funds rate, Committee assess realized expected economic conditions relative
 maximum employment objective symmetric 2 percent inflation objective.
 assessment take account wide range information, including measures labor
 market conditions, indicators inflation pressures inflation expectations, readings
 financial international developments.
 (more)
 
 For release 2 p.m. EDT
 
 July 31, 2019
 
 -2The Committee conclude reduction aggregate securities holdings
 System Open Market Account August, two months earlier previously indicated.
 Voting monetary policy action Jerome H. Powell, Chair; John C. Williams,
 Vice Chair; Michelle W. Bowman; Lael Brainard; James Bullard; Richard H. Clarida; Charles L.
 Evans; Randal K. Quarles. Voting action Esther L. George Eric S.
 Rosengren, preferred meeting maintain target range federal funds rate
 2-1/4 2-1/2 percent.
 
 -0-
 
 For release 2 p.m. EDT
 
 July 31, 2019
 
 Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
 Federal Reserve made following decisions implement monetary policy stance
 announced Federal Open Market Committee statement July 31, 2019:
 •
 
 Board Governors Federal Reserve System voted unanimously lower
 interest rate paid required excess reserve balances 2.10 percent,
 effective August 1, 2019.
 
 •
 
 part policy decision, Federal Open Market Committee voted authorize
 direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York,
 instructed otherwise, execute transactions System Open Market Account
 accordance following domestic policy directive:
 “Effective August 1, 2019, Federal Open Market Committee directs Desk
 undertake open market operations necessary maintain federal funds
 rate target range 2 2-1/4 percent, including overnight reverse repurchase
 operations (and reverse repurchase operations maturities one
 day necessary accommodate weekend, holiday, similar trading
 conventions) offering rate 2.00 percent, amounts limited
 value Treasury securities held outright System Open Market Account
 available operations per-counterparty limit
 $30 billion per day.
 Effective August 1, 2019, Committee directs Desk roll auction
 principal payments Federal Reserve’s holdings Treasury securities
 reinvest principal payments Federal Reserve’s holdings
 agency debt agency mortgage-backed securities received
 calendar month. Principal payments agency debt agency mortgagebacked securities $20 billion per month reinvested Treasury
 securities roughly match maturity composition Treasury securities
 outstanding; principal payments excess $20 billion per month continue
 reinvested agency mortgage-backed securities. Small deviations
 amounts operational reasons acceptable.
 Committee also directs Desk engage dollar roll coupon swap
 transactions necessary facilitate settlement Federal Reserve’s agency
 mortgage-backed securities transactions.”
 
 (more)
 
 For release 2 p.m. EDT
 
 July 31, 2019
 
 -2•
 
 related action, Board Governors Federal Reserve System voted
 unanimously approve 1/4 percentage point decrease primary credit rate
 2.75 percent, effective August 1, 2019. taking action, Board approved
 requests establish rate submitted Boards Directors Federal
 Reserve Banks Philadelphia, Chicago, St. Louis, Dallas, San Francisco.
 
 information updated appropriate reflect decisions Federal Open Market
 Committee Board Governors regarding details Federal Reserve’s operational
 tools approach used implement monetary policy.
 information regarding open market operations reinvestments may found
 Federal Reserve Bank New York’s website.
 
 
