 Minutes Federal Open Market Committee
 March 22, 2005
 meeting Federal Open Market Committee held offices Board
 Governors Federal Reserve System Washington, D.C., Tuesday, March
 22, 2005, 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. Geithner, Vice Chairman
 Mr. Bernanke
 Ms. Bies
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Kohn
 Mr. Moskow
 Mr. Olson
 Mr. Santomero
 Mr. Stern
 Ms. Cumming, Messrs. Guynn Lacker, Mses. Pianalto Yellen, Alternate
 Members Federal Open Market Committee
 Mr. Hoenig, Ms. Minehan, Mr. Poole, Presidents Federal Reserve
 Banks Kansas City, Boston, St. Louis respectively
 Ms. Holcomb, First Vice President, Federal Reserve Bank Dallas
 Mr. Reinhart, Secretary Economist
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Alvarez, General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Messrs. Connors, Evans, Madigan, Ms. Mester, Messrs. Oliner, Rolnick,
 Rosenblum, Wilcox, Associate Economists
 Mr. Kos, Manager, System Open Market Account
 Mr. Ettin, Deputy Director, Division Research Statistics, Board
 Governors
 
 Messrs. Kamin Slifman, Associate Directors, Divisions International
 Finance Research Statistics, respectively, Board Governors
 Mr. Whitesell, Deputy Associate Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Messrs. English Leahy, Assistant Directors, Divisions Monetary Affairs
 International Finance, respectively, Board Governors
 Mr. Simpson, Senior Adviser, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Mr. Skidmore, Special Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Mr. Small, Project Manager, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Nelson, Section Chief, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Carpenter, Senior Economist, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Messrs. Kumasaka Luecke, Senior Financial Analysts, Division Monetary
 Affairs, Board Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Mr. Judd, Executive Vice President, Federal Reserve Bank San Francisco
 Messrs. Eisenbeis, Fuhrer, Goodfriend, Hakkio, Rasche, Sniderman,
 Steindel, Senior Vice Presidents, Federal Reserve Banks Atlanta, Boston,
 Richmond, Kansas City, St. Louis, Cleveland, New York respectively
 Mr. Elsasser, Vice President, Federal Reserve Bank New York
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign
 currencies System's account period since previous meeting.
 Manager also reported developments domestic financial markets System
 open market transactions government securities federal agency obligations
 period February 2, 2005, March 21, 2005. unanimous vote,
 Committee ratified transactions.
 information reviewed meeting suggested economy expanding
 solid pace first quarter year. Employment improving. Consumer
 spending still appeared growing briskly, residential construction
 expenditures continued move higher. Business spending equipment
 software showed notable gains early quarter, industrial production
 
 increased moderately first two months year. Consumer prices moved
 higher January unchanged December.
 labor market continued improve February. Private nonfarm payrolls grew
 solid pace, gains widespread across industries. particular note,
 manufacturing employment, declining, edged higher. balance,
 surveys employers households pointed firming labor demand.
 average workweek unchanged, aggregate hours increased moderately February.
 Although unemployment rate February ticked back December level,
 set available information labor market suggested resource slack
 diminishing.
 Industrial production posted moderate gain February, led surge motor
 vehicle production. Production high-tech equipment rose, increase
 output communications equipment far outpacing sluggish growth computer
 production. Production consumer goods, durable nondurable, also rose.
 contrast, production non-high-tech business equipment edged down,
 output construction business supplies materials dropped back. Mining
 output edged up, output utilities fell second consecutive month amid
 generally warm winter.
 Supported strong income gains higher wealth, consumer spending
 increased robust rate last quarter 2004 appeared track
 post another strong advance first quarter year. Apart purchases
 motor vehicles, stepped early year year-end surge,
 increases outlays broad based. average, real disposable income
 increased vigorous pace December January, well seen
 last year. Increases equity prices house values pushed wealth-toincome ratio fourth quarter, saving rate remained low historical
 standards.
 Activity housing market continued expand early year. Starts singlefamily homes January February well fourth-quarter pace,
 although indicators future production pointed slowing. Similarly,
 multifamily sector, starts increased substantially first two months year
 appeared poised moderate month. Although new existing home
 sales declined somewhat January, demand continued supported low
 mortgage rates.
 Business spending equipment software increased sharply fourth
 quarter and, excluding motor vehicles, appeared growing briskly first
 quarter. expiration end 2004 special tax provisions permitted
 partial expensing investment expenditures seemed retarding capital
 spending. Presumably contributing vigor capital spending
 increases business output, strong cash positions corporations, attractive
 cost capital amid generally low interest rates. Shipments orders high-tech
 equipment remained strong January. Outside high-tech sector, shipments
 posted sizable broad-based increase January, rising backlog orders
 
 pointed gains near future. Spending nonresidential construction
 subdued, time.
 Increased inventory accumulation contributed significantly rise economic
 output fourth quarter last year appeared likely make additional
 contribution first quarter year. January, manufacturers' book-value
 inventories increased nearly twice rate seen fourth quarter,
 wholesale retail inventories kept pace advance previous
 quarter. rapid buildup inventories left inventory-to-sales ratio unchanged
 rather downtrend recent years. However, available evidence
 suggested firms generally uncomfortable inventory positions.
 U.S. international trade deficit widened January, primarily reflecting surge
 imported non-oil goods services. general slowdown fourth quarter
 last year, indicators major foreign industrial countries revealed broad pickup
 economic growth first quarter, industrial production rising Japan
 major euro-area countries. Meanwhile, consumer price inflation across
 industrial economies remained subdued. Among emerging-market economies,
 indicators economic activity mixed.
 Consumer prices edged higher January flat December. Core
 consumer prices rose bit faster overall prices, price increases widespread
 across commodities services. Consumer energy prices fell January turned
 back February early March. twelve-month period ended January,
 overall consumer prices boosted significantly higher oil prices, core
 consumer price inflation period fairly subdued. survey measure
 near-term inflation expectations moved early March, long-term
 expectations changed little since end last year. Producer prices
 commodity indexes broadly higher January, exception prices
 core crude materials. regard labor costs, average hourly earnings rose slowly
 January February. preceding year, compensation costs increased
 moderately, contributing small rise unit labor costs.
 February meeting, Committee decided increase target federal funds
 rate 25 basis points, 2½ percent. accompanying statement, Committee
 indicated upside downside risks attainment sustainable
 growth price stability roughly equal. addition, Committee noted
 economy appeared growing moderate rate despite increases energy
 prices, labor market conditions continued improve gradually,
 inflation inflation expectations remained well contained. consequence,
 Committee judged policy accommodation could removed pace
 likely measured, although path policy would depend importantly
 evolving economic prospects.
 Committee's decision change target rate universally anticipated
 market participants, tenor statement. result, reaction
 financial markets muted. intermeeting period, however, Chairman's
 semiannual testimony monetary policy, higher oil prices, incoming data
 showed pickup price inflation led market participants mark
 
 expectations trajectory target federal funds rate. Consistent
 upward revision policy expectations, yields Treasury securities rose
 significantly. increase nominal rates likely owed higher inflation
 expectations, inflation compensation, measured spread Treasury
 nominal debt comparable inflation-indexed securities, rose. However, staff
 analysis suggested increases concentrated next years
 long-term inflation expectations little changed. Risk spreads
 corporate bonds narrowed balance, significantly speculative-grade debt,
 amid generally strong corporate balance sheets good credit performance. Broad
 stock market indexes edged intermeeting period. foreign exchange
 markets, trade-weighted value dollar depreciated slightly, declines
 widespread currencies industrialized countries Japan.
 M2 growth slowed first two months year, opportunity cost
 holding money rose monetary policy tightening. Rates paid liquid deposits
 little changed, small time deposits tracked market rates
 closely. result, growth liquid deposits depressed, small time
 deposits vigorous. Flows equity bond funds picked first two
 months year.
 staff forecast prepared meeting, economy seen likely
 expand rate growth potential year next, led strong
 business demand equipment software. Consequently, labor markets
 expected continue firm unemployment rate decline gradually. light
 robust expansion capital spending thus far year, outlook business
 investment spending revised appreciably, strength
 latter part 2004 attributed underlying demand less effects
 partial-expensing tax provision. Steadily rising sales, ongoing need replace
 upgrade software equipment, favorable financing costs expected
 continue buoy business spending year next. Household spending,
 supported rising disposable income and, lesser degree, increasing wealth,
 projected expand solid rate. Net exports seen exerting less
 arithmetic drag economic growth 2004. Measures overall consumer
 price inflation expected lower year last step
 next year energy prices retreated. Inflation core consumer prices seen
 boosted bit effects higher import energy costs near term
 still largely contained continued strong growth underlying labor
 productivity remaining slack resource markets.
 discussion current conditions economic outlook, many participants
 said circumstances changed anticipated time
 Committee's meeting early February. particular, incoming data anecdotal
 information indicated economic activity appreciably forward
 momentum previously perceived inflation pressures could
 intensifying. underlying inflation appeared moved modestly
 nearly participants thought core total inflation going forward would
 relatively low, become less certain outlook next
 quarters.
 
 Many participants noted recent data business commentary
 indicated investment running considerably stronger first quarter
 year previously anticipated. Underlying trends capital spending
 appeared robust earlier recognized, perhaps partly
 response unusually supportive financial conditions, strength thought
 likely carry forward. Business contacts confident economic
 prospects, confidence bolstering firms' willingness invest. Anecdotal
 information suggested firms investing part expand capacity
 part boost productivity lower costs. investment prompted
 need replace equipment becoming obsolete, part
 higher level energy prices. Increased demand reported wide variety
 categories capital goods, ranging several types heavy equipment, including
 trucks, farm machinery, construction equipment, software high-tech
 equipment. Nonresidential construction, however, remained soft many regions,
 damped relatively high vacancy rates office buildings commercial
 real estate.
 Spending housing consumer goods services also seen
 underpinning economic expansion. single-family housing starts record levels,
 residential investment expenditures apparently continued spurred relatively
 low interest rates. participants cited evidence speculative activity
 housing market several regions. However, recent house price developments
 mixed, reports incipient softness markets, including high-end
 properties, overall house price inflation seen likely slow coming
 quarters. Consumer expenditures expected continue advance solid
 pace, buoyed strong gains personal income, although high energy prices could
 exert restraint spending. possibility appreciable rise
 personal saving rate, near historical low, represented another possible
 downside risk consumer spending. recent sharp slowing motor vehicle sales,
 appeared related part paring purchase incentives perhaps
 also high level energy prices, raised concerns expansion
 economic activity regions.
 participants mentioned expansion abroad apparently strengthening
 early year, particularly emerging-market economies. development,
 turn, likely help support U.S. exports. Several participants noted past
 declines foreign exchange value dollar contributing U.S.
 economic activity. Tourism abroad, example, spurred relative
 currency values. time, though, recognized growth U.S.
 domestic demand would likely continue met part imports, tending trim
 increase domestic output.
 U.S. industrial activity increasing steadily, pushing capacity utilization higher.
 Production expanding broad range manufacturing categories, notably
 including high-tech defense industries. Business contacts indicated high
 level energy prices spurring coal mining activity. Drilling oil gas
 also increasing, although extraction said crimped instances
 
 scarcity experienced rig hands well spot shortages certain key production
 inputs, drilling pipe.
 Around nation, labor markets conditions reported stable improving,
 meeting participants perceived slack labor markets gradually
 diminishing. general, business executives indicated labor readily available,
 although workers certain skills certain occupations,
 trucking, becoming increasingly difficult hire. commented
 failure labor force participation rise expected expansion gained
 momentum likely portended somewhat weaker labor force growth previously
 anticipated; development, margin, would tend reduce expansion
 potential output. Still, pressures prices stemming labor costs seemed well
 contained expected remain damped coming quarters. National data
 anecdotal information suggested wages generally continued increase
 moderately. However, health-care expenses persistent source pressure
 costs.
 Growth unit labor costs continued held growth output per
 hour worked, continued perform surprisingly well. Although
 productivity growth slowed extraordinarily rapid pace prevailed
 earlier expansion, data fourth quarter 2004, well preliminary
 indications first quarter year, suggested gains efficiency
 remained substantial. Participants remarked many business executives
 seeking advances productivity organizational improvements
 well investment equipment software. Regarding latter,
 evidence suggested rapid technological progress sustained,
 would continue drive cost many forms productive capital thus
 boost returns investment. Moreover, stronger picture capital spending
 emerged late boded well performance productivity going forward.
 Still, considerable uncertainty persisted longer-run prospects productivity
 growth, unit labor costs, cost pressures profits prices.
 Meeting participants commented particular detail inflation situation.
 noted concern recent elevated readings inflation prices core
 personal consumption expenditures, producer price index, indicators
 prices earlier stages production, well sizable increase energy
 prices. Nonetheless, many participants stated expected total inflation
 diminish rise core consumer inflation limited. One source upward
 pressure inflation rise energy prices, seemed reasonable
 expect prices would level even decline mildly, built futures
 prices. Unit labor costs still held moderate wage growth
 rising productivity. Indeed, saw distinct possibility positive
 productivity surprises, representing downside risk inflation outlook.
 Moreover, markup prices costs nonfarm businesses remained quite
 high, firms would likely pressed competition absorb portion
 step-up growth unit labor costs, least acceleration limited
 extent duration. addition, prices many non-energy commodities risen
 recent weeks, inputs constituted relatively small fraction overall
 business costs, and, partly reason, past commodity prices
 
 demonstrated little predictive content broad inflation rates. short-term
 inflation expectations risen somewhat, longer-term inflation expectations
 remained well contained. lastly, monetary policy would aimed preserving
 price stability.
 Still, many participants indicated uncertainty intensity inflation
 pressures risen response recent developments that, particular,
 distribution possible inflation outcomes tilted little upside.
 Although monthly statistical releases could quite volatile, recent data showing
 consumer inflation little previous expectations concern. Also,
 anecdotal indications price increases becoming common across
 number industries. business executives reportedly believed that,
 aggregate demand expanding robustly lower foreign exchange value
 dollar putting upward pressure import prices, degree "pricing power"
 returned. Moreover, recent rebound spot crude oil prices, especially
 substantial advance prices crude oil futures contracts delivery well
 future, suggested significant unwinding higher energy costs might
 prospect. Several participants indicated that, current circumstances, viewed
 upside surprise inflation potentially harmful equivalent
 downside surprise, partly outcome could well impart additional
 upward momentum inflation expectations.
 Committee's discussion monetary policy intermeeting period,
 members favored boosting target federal funds rate 25 basis points
 2-3/4 percent meeting. Monetary conditions evidently still quite
 accommodative, economic activity appeared momentum
 previously perceived, and, core inflation probably would stay low,
 pressures inflation seemed risen. Prospects legislative action apply
 significant fiscal restraint unclear, even expansion became increasingly
 well established private demand proved strong resilient. Although
 required amount cumulative tightening may increased, members noted
 accelerated pace policy tightening appear necessary time,
 degree economic slack apparently remained, productivity growth would probably
 continue damp increases unit labor costs prices, inflation would
 likely continue contained. circumstances, Committee members judged
 measured removal policy accommodation appropriate now.
 discussing announcement released meeting, members agreed
 appropriate acknowledge recent evolution inflation situation
 indicating "though longer-term inflation expectations remain well contained,
 pressures inflation picked recent months pricing power
 evident. rise energy prices, however, notably fed core
 consumer prices." Regarding risks sustainable growth price stability,
 members discussed proposal make Committee's assessment explicitly
 conditional assumption appropriate monetary policy underscore
 maintaining balanced risks would require policy action. noted
 Committee's assessment balanced risks past nine months--a period
 monetary policy steadily tightened--necessarily interpreted
 based implicitly assumption policy accommodation would removed.
 
 A number members believed formulaic language nature rigid
 reflect evolving economic circumstances satisfactory manner, especially
 developments subtle complex, members believed
 risk assessment discontinued. members ultimately approved making
 risk assessment policy announcement following meeting explicitly
 conditional appropriate policy.
 Members also focused issue whether reiterate judgment expressed
 Committee's recent statements ". . . policy accommodation removed
 pace likely measured." expressed view language
 could constrain future policy inappropriately; concerns new,
 felt pressing, odds Committee might need
 step pace policy firming thought increased. Members noted,
 however, existing "measured pace" language clearly conditional
 economy evolving way promised gradual return high levels resource
 utilization inflation remaining low, thus believed wording
 rule either picking pace firming pausing process removing
 policy accommodation circumstances warrant. also noted
 language precluded notable increase medium- longer-term interest
 rates intermeeting period markets extended expected gradual
 increase policy rates. discomfort expressed language related
 explicitly likely trajectory future policy action. also averred
 Committee should, extent possible, provide information would help
 public anticipate probable course monetary policy; providing information
 would tend increase effectiveness monetary policy. generally, members
 recognized Committee's statement would need evolve time.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive:
 "The Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee immediate future seeks conditions
 reserve markets consistent increasing federal funds rate average
 around 2-3/4 percent."
 vote encompassed approval paragraph inclusion
 statement released shortly meeting:
 "The Committee perceives that, appropriate monetary policy action, upside
 downside risks attainment sustainable growth price stability
 kept roughly equal. underlying inflation expected contained,
 Committee believes policy accommodation removed pace likely
 measured. Nonetheless, Committee respond changes economic
 prospects needed fulfill obligation maintain price stability "
 
 Votes action: Messrs. Greenspan, Geithner, Bernanke, Ms. Bies, Messrs.
 Ferguson, Gramlich, Guynn, Kohn, Moskow, Olson, Santomero, Stern.
 Vote action: None.
 Mr. Guynn voted alternate member.
 agreed next meeting Committee would held Tuesday, May
 3, 2005.
 meeting adjourned 1:25 p.m.
 Notation Vote
 notation vote completed February 22, 2005, Committee unanimously
 approved minutes meeting Federal Open Market Committee held
 February 1-2, 2005.
 Vincent R. Reinhart
 Secretary
 Return top
 FOMC
 Home | Monetary policy
 Accessibility | Contact Us
 Last update: April 12, 2005, 2:00 PM
 
 
