 October 24, 2012
 
 Federal Reserve issues FOMC statement
 immediate release
 Information received since Federal Open Market Committee met September suggests
 economic activity continued expand moderate pace recent months. Growth
 employment slow, unemployment rate remains elevated. Household spending
 advanced bit quickly, growth business fixed investment slowed.
 housing sector shown signs improvement, albeit depressed
 level. Inflation recently picked somewhat, reflecting higher energy prices. Longer-term
 inflation expectations remained stable.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum employment
 price stability. Committee remains concerned that, without sufficient policy accommodation,
 economic growth might strong enough generate sustained improvement labor market
 conditions. Furthermore, strains global financial markets continue pose significant downside
 risks economic outlook. Committee also anticipates inflation medium
 term likely would run 2 percent objective.
 support stronger economic recovery help ensure inflation, time,
 rate consistent dual mandate, Committee continue purchasing additional
 agency mortgage-backed securities pace $40 billion per month. Committee also
 continue end year program extend average maturity holdings
 Treasury securities, maintaining existing policy reinvesting principal payments
 holdings agency debt agency mortgage-backed securities agency mortgage-backed
 securities. actions, together increase Committee’s holdings longer-term
 securities $85 billion month end year, put downward
 pressure longer-term interest rates, support mortgage markets, help make broader
 financial conditions accommodative.
 Committee closely monitor incoming information economic financial
 developments coming months. outlook labor market improve
 substantially, Committee continue purchases agency mortgage-backed securities,
 undertake additional asset purchases, employ policy tools appropriate
 improvement achieved context price stability. determining size, pace,
 composition asset purchases, Committee will, always, take appropriate account
 likely efficacy costs purchases.
 support continued progress toward maximum employment price stability, Committee
 expects highly accommodative stance monetary policy remain appropriate
 considerable time economic recovery strengthens. particular, Committee also
 decided today keep target range federal funds rate 0 1/4 percent currently
 anticipates exceptionally low levels federal funds rate likely warranted
 least mid-2015.
 Voting FOMC monetary policy action were: Ben S. Bernanke, Chairman; William C.
 Dudley, Vice Chairman; Elizabeth A. Duke; Dennis P. Lockhart; Sandra Pianalto; Jerome H.
 Powell; Sarah Bloom Raskin; Jeremy C. Stein; Daniel K. Tarullo; John C. Williams; Janet L.
 Yellen. Voting action Jeffrey M. Lacker, opposed additional asset
 purchases disagreed description time period highly
 accommodative stance monetary policy remain appropriate exceptionally low levels
 federal funds rate likely warranted.
 Last Update: October 24, 2012
 
 
