 Minutes Federal Open Market
 Committee
 May 18, 1999
 
 meeting Federal Open Market Committee held offices
 Board Governors Federal Reserve System Washington, D.C.,
 Tuesday, May 18, 1999, 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. McDonough, Vice Chairman
 Mr. Boehne
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Kelley
 Mr. McTeer
 Mr. Meyer
 Mr. Moskow
 Ms. Rivlin
 Mr. Stern
 Messrs. Broaddus, Guynn, Jordan, Parry, Alternate Members Federal
 Open market Committee
 Mr. Hoenig, Ms. Minehan, Mr. Poole, Presidents Federal Reserve
 Banks Kansas City, Boston, St. Louis respectively
 Mr. Kohn, Secretary Economist
 Mr. Bernard, Deputy Secretary
 Ms. Fox, Assistant Secretary
 Mr. Gillum, Assistant Secretary
 Mr. Mattingly, General Counsel
 Mr. Baxter, Deputy General Counsel
 Mr. Prell, Economist
 Ms. Johnson, Economist
 Messrs. Alexander, Cecchetti, Hooper, Hunter, Lang, Lindsey, Rolnick,
 Rosenblum, Slifman, Stockton, Associate Economists
 
 Mr. Fisher, Manager, System Open Market Account
 Messrs. Madigan Simpson, Associate Directors, Divisions Monetary
 Affairs Research Statistics respectively, Board Governors
 Mr. Reinhart, Deputy Associate Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Mr. Connolly, First Vice President, Federal Reserve Bank Boston
 Ms. Browne, Messrs. Goodfriend, Hakkio, Ms. Krieger, Mr. Sniderman,
 Senior Vice Presidents, Federal Reserve Banks Boston, Richmond, Kansas
 City, New York, Cleveland respectively
 Messrs. Cunningham Gavin, Vice Presidents, Federal Reserve Bank
 Atlanta St. Louis respectively
 Mr. Trehan, Research Officer, Federal Reserve Bank San Francisco
 unanimous vote, minutes meeting Federal Open Market
 Committee held March 30, 1999, approved.
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign
 currencies System's account period since previous meeting, thus
 vote required Committee.
 Manager also reported developments domestic financial markets
 System open market transactions government securities federal agency
 obligations period March 30, 1999, May 17, 1999. unanimous
 vote, Committee ratified transactions.
 Committee voted unanimously extend one year beginning mid-December
 1999 reciprocal currency ("swap") arrangements Bank Canada
 Bank Mexico. arrangement Bank Canada amount $2
 billion equivalent Bank Mexico amount $3 billion
 equivalent. arrangements associated Federal Reserve's
 participation North American Framework Agreement, established
 1994. vote renew taken meeting rather later year give
 Committee members timely opportunity discuss whether wanted
 extend maturity agreements; terms agreements require
 decision renew communicated swap line partners least 6 months
 advance swap maturities.
 Committee turned discussion economic financial outlook
 implementation monetary policy intermeeting period ahead.
 
 summary economic financial information available time
 meeting Committee's discussion provided below. domestic policy
 directive approved Committee issued Federal Reserve
 Bank New York follows summary.
 information reviewed meeting suggested economic activity
 continued expand vigorously. Consumer spending maintained strong
 forward momentum, housing activity generally remained high level.
 Growth business capital spending slowed appreciably still quite rapid.
 expansion industrial production quickened recently gains
 employment moderated somewhat. Inflation remained low, although
 consumer prices registered sizable rise April; labor costs still quiescent
 despite tight labor markets.
 Growth nonfarm payroll employment slowed balance March April,
 hiring still relatively rapid. Employment gains concentrated services,
 retail trade, finance, insurance, real estate categories. contrast,
 manufacturing experienced job losses, construction employment fell
 balance March-April period expanded briskly since last fall.
 civilian unemployment rate April, 4.3 percent, matched first-quarter average.
 Industrial production increased substantially March April period
 sluggish growth. manufacturing, production durable goods rose rapidly
 months, paced sharp increases output semiconductors motor
 vehicles parts. production office automation equipment picked
 already rapid pace March-April period, manufacture
 communications equipment surged April. Although growth output
 nondurable goods increased somewhat recent months, level production
 still year-earlier level. step-up industrial production recent
 months lifted rate utilization manufacturing capacity, remained
 long-term average.
 Consumer spending strong year, supported rapid income
 growth, soaring household net worth, buoyant consumer sentiment. Retail sales
 edged still higher April recording large gains earlier year. Sales motor
 vehicles April exceptionally high, outlays non-auto goods
 remained robust. addition, spending services grew briskly first quarter
 (latest data available), paced sharply increased outlays energy, bank
 brokerage services, recreation.
 Total housing starts fell April several months unusually favorable weather
 conditions allowed builders maintain relatively high level
 construction activity. decline starts apparently reflected shortages
 labor types building materials. However, sales new homes fallen
 somewhat balance thus far year, applications mortgages finance
 purchases homes remained 1998 peak despite recent turn upward.
 Business capital spending decelerated first quarter, though still relatively
 rapid pace. Growth spending durable equipment boosted surge
 
 outlays communications equipment, brisk expenditures motor vehicles,
 continuing though lessened strength purchases computers. Nonresidential
 building activity advanced moderately first quarter, reflecting significant
 increases construction office buildings lodging facilities. Building
 activity nonresidential categories changed little.
 Total business inventories rose considerably March, mostly reflecting huge runup inventories automotive dealerships. first quarter whole,
 inventory accumulation exclusive motor vehicles near subdued pace late
 1998, stocks generally appeared fairly low levels relative sales.
 manufacturing sector, inventories fell first quarter, largely reflecting
 reductions stocks aircraft parts, aggregate inventory-sales ratio
 sector March somewhat bottom range previous
 twelve months. first-quarter rise non-auto wholesale inventories nearly
 fourth-quarter increase. sales appreciably, however,
 inventory-sales ratio sector dropped sharply near bottom
 range past year. Non-auto retail inventories increased considerably first
 quarter, sales grew even aggregate inventory-sales ratio
 near bottom range last year.
 U.S. trade deficit goods services widened substantially January
 February fourth-quarter average, exports falling sharply imports
 rising strongly. drop exports January-February period nearly reversed
 large fourth-quarter increase, substantial declines occurring aircraft,
 machinery, industrial supplies, agricultural products. jump imports
 concentrated consumer goods, automotive products, computers,
 semiconductors. Economic growth continued sluggish many major
 foreign industrial countries, according limited information available
 first quarter. Growth weak balance euro zone United Kingdom,
 signs economic recovery Japan. However, expansion
 Canada appeared remained strong. Elsewhere, Korean economy grew
 vigorously first quarter, indications slowdown
 economic activity Southeast Asia Latin America might bottomed out,
 countries beginning recover.
 Consumer prices rose substantially April. Energy prices increased sharply, food
 prices edged up, prices consumer items food energy rose
 appreciably. twelve months ended April, core consumer inflation
 slightly higher year-earlier period. Producer prices finished goods also
 increased April, less consumer prices. Finished energy prices
 sharply, prices finished foods declined appreciably, prices core producer
 goods advanced slightly. twelve months ended April, core producer
 inflation noticeably year-earlier period, reflecting
 importantly sharp increase prices tobacco products. contrast price
 inflation, labor costs appeared remained quiescent. increase average
 hourly earnings April March, rise twelve months
 ended April significantly smaller year-earlier period.
 
 At meeting March 30, 1999, Committee adopted directive called
 maintaining conditions reserve markets would consistent
 unchanged federal funds rate 4-3/4 percent contain bias
 relating direction possible adjustments policy intermeeting
 period. Committee judged policy stance consistent objectives
 fostering high employment sustained low inflation, risks different
 outcomes reasonably well balanced, least near term.
 Open market operations throughout intermeeting period directed toward
 maintaining federal funds rate around 4-3/4 percent. average rate
 period line Committee's target level; however, substantial fluctuations
 rate associated tax-season uncertainties complicated reserve
 management. Yields Treasury securities rose appreciably balance,
 largest increases occurring intermediate- longer-term maturities. climb
 rates reflected strength incoming data U.S. economy also
 improved economic prospects many foreign countries higher world
 commodity prices. Increasing optimism economic conditions United
 States abroad apparently eased concerns creditworthiness business
 borrowers, especially firms relatively low credit standing, rates private
 obligations registered mixed changes period. key measures share
 prices equity markets recorded sizable gains intermeeting period.
 trade-weighted value dollar foreign exchange markets depreciated
 somewhat intermeeting period relation currencies broad group
 important U.S. trading partners. dollar's decline partly reflected improvements
 economic financial outlook many emerging market economies.
 dollar also depreciated significantly Canadian Australian currencies
 prices metals, oil, lumber moved higher. contrast, dollar moved
 balance terms euro Japanese yen. reduction European
 Central Bank's refinance rate diminished prospects near-term resolution
 hostilities Balkans weighed euro. dollar's rise yen
 evidently partly response decline yield ten-year Japanese
 government bonds dollar yields moved higher.
 M2 M3 recorded sizable increases April, apparently arising buildup
 liquid accounts households make larger-than-usual final tax payments.
 year April, M2 M3 grown less rapidly 1998; even so, M2
 estimated grown year rate somewhat Committee's annual
 range, M3 rate slightly range. Total domestic nonfinancial debt
 continued expand pace somewhat middle range.
 staff forecast prepared meeting suggested expansion would
 gradually moderate rate commensurate rise economy's estimated
 potential. Growth private final demand would damped anticipated
 waning positive wealth effects stemming large increases equity prices
 slower growth spending consumer durables, houses, business equipment
 earlier buildup stocks items. lagged effects rise
 occurred foreign exchange value dollar expected place
 continuing, though diminishing, restraint demand U.S. exports
 
 period ahead. Labor markets anticipated remain tight, inflation
 projected increase somewhat balance projection period, partly
 result firming import prices that, turn, would give domestic firms
 somewhat leeway raise prices.
 Committee's discussion current prospective economic developments,
 members commented saw signs moderation expansion
 economic activity rapid pace prevailed recent quarters-a pace
 greater growth economy's potential, even though growth
 potential rising result accelerating productivity. number reasons,
 still viewed slowing expansion growth rate line
 potential reasonable expectation. However, timing extent
 moderation remained subject substantial uncertainty. light persistent
 strength domestic demand, reduced risks economic weakness abroad,
 recovery U.S. financial markets, members believed year ahead
 odds around forecasts tilted toward robust growth would
 add pressures already tight labor markets. latest statistical anecdotal
 information wages prices, somewhat mixed earlier,
 continued balance present picture benign inflation. However, firming
 oil commodity prices, frequent anecdotal reports increases
 costs prices, recent CPI statistics could read suggesting
 least trend toward lower inflation coming end perhaps also
 harbingers less favorable inflation performance going forward, especially
 growth demand slow sustainable pace. key uncertainty
 outlook inflation related prospects productivity, whose continued
 acceleration past several quarters clearly helped contain cost
 pressures despite widespread indications persistently tight labor markets.
 balance, upward trend underlying inflation materialized thus far,
 members concerned recent developments continued--especially
 demand slow sustainable pace--inflation likely rise
 time.
 impressive strength private domestic spending first several months
 year featured notable gains consumer business expenditures
 appreciable growth outlays residential construction. Underlying strength
 key sectors economy marked improvement overall financial
 market conditions since fall last year, including ample availability
 financing relatively favorable terms many borrowers sharp rise
 stock market prices. Indicators possible slowing sectors economy
 limited, especially outside housing.
 Consumer expenditures expected well maintained conjunction
 projections appreciable growth jobs incomes ready availability
 financing. major uncertainty outlook consumer sector
 largely unpredictable behavior stock market. large equity price
 increases recent years evidently contributed high levels consumer
 confidence robust consumer spending, gains prices thus
 far year would continue bolster spending while. leveling trend stock
 market prices, one materialize, likely would significant restraining
 
 effect consumer confidence growth spending time. addition,
 substantial accumulation durable goods consumers recent years seen
 constraining influence spending goods going forward.
 Expenditures business firms durable equipment expected post
 sizable gains year next, though probably rates somewhat
 recorded recent years. Technical advances ongoing competitive pressures
 likely remain relatively stimulative factors, number developments
 also anticipated exert tempering influence. included large buildup
 equipment course recent years, moderation growth
 demand capital associated slower expansion overall spending,
 circumstances sluggish growth business profits. behavior stock market
 prices also would play role cost business finance level business
 confidence, one could readily predicted. According anecdotal
 reports, commercial nonresidential construction activity high levels
 several regions, though constrained number areas shortages skilled
 labor construction materials. Concerns overbuilding reported
 parts country. Residential construction activity also high level,
 backlogs developed regions shortages labor
 building materials. backlogs continued affordability home
 purchases expected help sustain residential construction activity near
 current levels period time, statistical survey indicators pointed
 loss momentum housing sales new construction, perhaps partly
 response rise long-term interest rates.
 Foreign trade net damping demand pressures U.S. production capacity,
 negative impact thought likely diminish time. Factors underlying
 outlook included indications stabilizing improving financial economic
 conditions several East Asian Latin American countries expectations
 strengthening European economies. resulting impetus exports
 projected accompanied lower rate growth imports expansion
 U.S. economy slowed. Anecdotal reports rising exports, notably Asian
 markets, lent support outlook. Members commented, however,
 financial economic prospects remained worrisome several parts world
 outlook net exports continued subject downside risks, albeit
 lesser extent late 1998 early 1999.
 Members expressed concern saw greater risk rising
 inflation even though current indicators continued whole point quiescent
 wage price behavior. recent performance CPI industrial
 commodity prices numerous anecdotal reports price cost
 increases reasons added caution outlook inflation, though
 developments still constituted tentative evidence possible change
 inflation trends. Several members commented particular substantial weight
 attached one-month jump just-released CPI data.
 Unexpectedly large gains productivity contributed demand helped
 output keep pace strong growth demand, important portion
 demand also met drawing pool available workers
 rapid increases imports. Inflation expectations, perhaps deteriorating bit
 
 recently, still subdued undoubtedly continued help account
 restrained pricing behavior relatively moderate wage demands despite
 tightness labor markets.
 Partly economy continued demonstrate marked ability absorb
 large increases demand without generating significant cost price pressures,
 members see sizable upturn underlying inflation likely prospect
 next quarters. longer-run outlook worrisome would
 depend importantly extent expansion put pressure labor
 resources. particular, pressure intensified, point gains
 productivity would able offset rising wage increases. Moreover, effect
 prices would tend exacerbated ebbing reversal temporary factors
 served damp inflation; notable among factors upturn
 energy prices current prospective firming commodity import
 prices economic activity strengthened abroad. extent prospective
 pressures labor markets outlook productivity subject considerable
 uncertainty, firmer assessment future course inflation needed await
 developments.
 background, members supported proposal maintain
 unchanged policy stance adopt announce asymmetric directive
 tilted toward tightening. Although concerns outlook inflation
 increased significantly since previous meeting, members felt
 still reasonable chance current stance policy would remain consistent
 containing price pressures period time. Signs actual change
 inflation still quite tentative anecdotal, warrant
 adjustment policy meeting. Moreover, experience recent years
 amply demonstrated, improvements productivity growth might permit
 economy continue accommodate strong demand time without
 generating higher inflation, especially growth demand moderate
 somewhat months ahead. regard, prospective strength demand
 pressures related outlook productivity subject wide range
 uncertainty, reasons believe economic growth could well slow
 without adjustment policy. members recognized recovery credit
 markets, rise equity prices, turnaround foreign economies
 could imply lower federal funds rate established last fall longer
 entirely appropriate. However, concluded given prevailing uncertainties
 economic outlook preferable defer policy action monitor
 economy closely signs inflationary pressures likely rise.
 members nonetheless agreed increased concerns outlook
 inflation called adoption asymmetric directive tilted toward
 tightening and, keeping Committee's recently reaffirmed policy,
 announce change meeting. Committee said would
 necessarily publish every change symmetry directive, shift
 asymmetry represented significant change Committee's assessment
 risks higher inflation, announcement would alert financial markets
 public generally development. That, turn, encourage
 stabilizing reactions financial markets perhaps reduce odds outsized
 
 response evolving circumstances near term require adjustment
 policy previously anticipated. important public,
 including participated financial markets, understood Committee's
 resolve keep inflation low level. number members emphasized, however,
 adoption announcement asymmetrical directive
 viewed necessarily implying near-term policy change indeed change
 time unless circumstances warranted. now, asymmetric directive represented
 right balance terms positioning Committee possible tightening
 point.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive:
 information reviewed meeting suggests continued vigorous expansion
 economic activity. Nonfarm payroll employment moderated balance March
 April, civilian unemployment rate April matched first-quarter
 average. Total industrial production increased substantially March April. Total
 retail sales edged April recording large gains earlier year. Housing
 starts fell April. Available indicators suggest growth business capital
 spending remained relatively rapid. nominal deficit U.S. trade goods
 services widened substantially January February fourth-quarter
 average. Consumer prices rose substantially April, boosted sharp increase
 energy prices; labor costs remained quiescent thus far year despite
 tight labor markets.
 Interest rates Treasury securities risen appreciably since meeting
 March 30, 1999, largest increases concentrated intermediate- longterm maturities; rates private obligations show mixed changes period.
 key measures share prices equity markets registered sizable gains
 intermeeting period. foreign exchange markets, trade-weighted value
 dollar depreciated somewhat period relation currencies
 broad group important U.S. trading partners.
 M2 M3 recorded sizable increases April, apparently owing tax-related
 buildup liquid accounts. year April, M2 estimated
 increased rate somewhat Committee's annual range M3 rate
 slightly range. Total domestic nonfinancial debt continued expand
 pace somewhat middle range.
 Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output. furtherance
 objectives, Committee meeting February established ranges
 growth M2 M3 1 5 percent 2 6 percent respectively, measured
 fourth quarter 1998 fourth quarter 1999. range growth
 total domestic nonfinancial debt set 3 7 percent year. behavior
 monetary aggregates continue evaluated light progress toward
 
 price level stability, movements velocities, developments economy
 financial markets.
 promote Committee's long-run objectives price stability sustainable
 economic growth, Committee immediate future seeks conditions reserve
 markets consistent maintaining federal funds rate average around 43/4 percent. view evidence currently available, Committee believes
 prospective developments likely warrant increase decrease
 federal funds rate operating objective intermeeting period.
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough, Boehne, Ferguson, Gramlich,
 Kelley, McTeer, Meyer, Moskow, Ms. Rivlin, Mr. Stern.
 Votes action: None
 agreed next meeting Committee would held TuesdayWednesday, June 29-30, 1999.
 meeting adjourned 12:45 p.m.
 Donald L. Kohn
 Secretary
 Return top
 FOMC
 Home | Monetary policy
 Accessibility | Contact Us
 Last update: July 1, 1999, 2:00 PM
 
 
