 June 22, 2011
 
 FOMC statement
 immediate release
 Information received since Federal Open Market Committee met April indicates
 economic recovery continuing moderate pace, though somewhat slowly
 Committee expected. Also, recent labor market indicators weaker
 anticipated. slower pace recovery reflects part factors likely
 temporary, including damping effect higher food energy prices consumer
 purchasing power spending well supply chain disruptions associated tragic
 events Japan. Household spending business investment equipment software
 continue expand. However, investment nonresidential structures still weak,
 housing sector continues depressed. Inflation picked recent months, mainly
 reflecting higher prices commodities imported goods, well recent supply
 chain disruptions. However, longer-term inflation expectations remained stable.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum employment
 price stability. unemployment rate remains elevated; however, Committee expects
 pace recovery pick coming quarters unemployment rate resume
 gradual decline toward levels Committee judges consistent dual
 mandate. Inflation moved recently, Committee anticipates inflation
 subside levels consistent Committee's dual mandate effects
 past energy commodity price increases dissipate. However, Committee
 continue pay close attention evolution inflation inflation expectations.
 promote ongoing economic recovery help ensure inflation, time,
 levels consistent mandate, Committee decided today keep target range
 federal funds rate 0 1/4 percent. Committee continues anticipate economic
 conditions--including low rates resource utilization subdued outlook inflation
 medium run--are likely warrant exceptionally low levels federal funds rate
 extended period. Committee complete purchases $600 billion longer-term
 Treasury securities end month maintain existing policy reinvesting
 principal payments securities holdings. Committee regularly review size
 composition securities holdings prepared adjust holdings appropriate.
 Committee monitor economic outlook financial developments act
 needed best foster maximum employment price stability.
 Voting FOMC monetary policy action were: Ben S. Bernanke, Chairman; William C.
 Dudley, Vice Chairman; Elizabeth A. Duke; Charles L. Evans; Richard W. Fisher; Narayana
 Kocherlakota; Charles I. Plosser; Sarah Bloom Raskin; Daniel K. Tarullo; Janet L. Yellen.
 Last Update: June 22, 2011
 
 
