 Minutes Federal Open Market Committee
 March 20-21, 2007
 meeting Federal Open Market Committee held offices Board
 Governors Federal Reserve System Washington, D.C., Tuesday, March
 20, 2007 2:30 p.m., continued Wednesday, March 21, 2007 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Bernanke, Chairman
 Mr. Geithner, Vice Chairman
 Mr. Hoenig
 Mr. Kohn
 Mr. Kroszner
 Ms. Minehan
 Mr. Mishkin
 Mr. Moskow
 Mr. Poole
 Mr. Warsh
 Ms. Cumming, Mr. Fisher, Ms. Pianalto, Messrs. Plosser Stern, Alternate
 Members Federal Open Market Committee
 Messrs. Lacker Lockhart, Ms. Yellen, Presidents Federal Reserve
 Banks Richmond, Atlanta, San Francisco, respectively
 Mr. Reinhart, Secretary Economist
 Ms. Danker, Deputy Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Skidmore, Assistant Secretary
 Mr. Alvarez, General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Messrs. Connors, Evans, Fuhrer, Kamin, Madigan, Rasche, Slifman, Wilcox,
 Associate Economists
 Mr. Dudley, Manager, System Open Market Account
 Messrs. Clouse English,1 Associate Directors, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 
 Mr. Struckmeyer, Associate Director, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Mr. Reifschneider, Deputy Associate Director, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Messrs. Dale2 Oliner, Senior Advisers, Divisions Monetary Affairs
 Research Statistics, respectively, Board Governors
 Mr. Hambley,2 Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Mr. Meyer, Visiting Reserve Bank Officer, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Mr. Small,1 Project Manager, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Kiley2 Ms. Kole,2 Section Chiefs, Divisions International Finance
 Research Statistics, respectively, Board Governors
 Mr. Doyle,2 Ms. Mauskopf,2 Mr. Wood,2 Senior Economists, Divisions
 International Finance, Research Statistics, International Finance,
 respectively, Board Governors
 Ms. Roush, Economist, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Gross, Special Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Mr. Luecke, Senior Financial Analyst, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Specialist, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Mr. Rosenblum, Executive Vice President, Federal Reserve Bank Dallas
 Mr. Hakkio, Ms. Mester, Messrs. Rolnick, Rudebusch, Sniderman, Senior
 Vice Presidents, Federal Reserve Banks Kansas City, Philadelphia,
 Minneapolis, San Francisco, Cleveland, respectively
 Messrs. Cunningham Hilton, Vice Presidents, Federal Reserve Banks
 Atlanta New York, respectively
 Ms. Sbordone, Research Officer, Federal Reserve Bank New York
 Mr. Hetzel, Senior Economist, Federal Reserve Bank Richmond
 
 1. Attended Wednesday’s session. Return text
 2. Attended portion meeting relating discussion
 communications issues. Return text
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign
 currencies System’s account period since previous meeting.
 Manager also reported developments domestic financial markets System
 open market transactions government securities federal agency obligations
 period since previous meeting. unanimous vote, Committee
 ratified transactions.
 information reviewed March meeting indicated economy appeared
 expanding modest pace first quarter. Declines residential
 construction activity continued weigh overall activity, business investment
 softened considerably preceding several months, especially
 equipment used construction motor vehicle industries. However, consumer
 spending increased appreciably early part year, labor demand
 continued expand, albeit somewhat slower pace last year. Meanwhile,
 twelve-month increase core consumer prices remained elevated relative pace
 one year earlier.
 Employment gains moderated early 2007. February, employment
 construction industry contracted considerably, part severe winter
 storms; manufacturing employment also declined, hiring service-producing
 sectors remained solid. decline average workweek led contraction
 aggregate hours. time, unemployment rate edged 4.6
 percent January 4.5 percent February.
 Industrial production rose strongly February revised
 December January. February, production boosted rebound motor
 vehicle assemblies temporary surge output utilities reflected
 swing unseasonably warm temperatures January colder weather
 February. Production rose solid pace major high-tech categories. Output
 materials defense space equipment expanded well. contrast, production
 consumer goods business equipment changed little, output
 construction supplies declined.
 Real consumer spending appeared track rise robust pace first quarter,
 buoyed part weather-related surge spending energy services
 jump sales light motor vehicles. Outside areas, however, real consumer
 spending moderated. determinants household spending mixed.
 Disposable personal income estimated risen sharply January,
 increase partly result special factors, pay raises federal
 military personnel cost-of-living adjustments Social Security payments.
 Meanwhile, readings consumer sentiment, favorable recent
 months, edged early March. boost consumer spending earlier
 
 gains wealth likely muted lagged effects upward trend
 borrowing costs. addition, recent declines equity prices slowing house price
 appreciation pointed modest reduction households’ wealth-to-income ratio
 first quarter.
 Housing starts declined January, extending downward trend
 place since early 2006, bounced back February. However, adjusted permit
 issuance single-family sector continued step down, suggesting builders
 still slowing pace new construction work elevated inventories.
 inventory new homes sale remained high, although cuts residential
 construction last months reduced number unsold homes.
 time January meeting, available data suggested housing demand
 stabilizing. Sales new existing single-family homes recent months were,
 balance, line pace seen since mid-2006. However, tightening
 standards subprime borrowers recent weeks seemed likely restrain home
 sales. House price appreciation slowed further, measures showing
 outright declines home values.
 Business fixed investment sluggish recent months. Real spending
 equipment software fell fourth quarter, nominal orders
 shipments nondefense capital goods excluding aircraft posted widespread declines
 January, transportation equipment showing large drop. Business
 purchases light vehicles remained low, new orders deliveries
 medium heavy trucks plunged last months surge 2006.
 Investment goods services transportation high-tech equipment
 softened fundamentals suggested. Declines spending capital
 equipment used heavily construction motor vehicle industries
 accounted outsized share drop orders shipments manufacturers
 outside high-tech transportation January. Investment categories
 industrial equipment; electromedical, measuring, controlling devices;
 electrical equipment also softened. contrast, computer imports surged January,
 suggesting rising domestic purchases, computer sales appeared picked
 February. ample cash reserves held firms ongoing reductions
 user cost high-tech capital goods remained supportive investment going
 forward.
 Businesses accumulated inventories items motor vehicles slower
 pace January previous two quarters. Even so, ratio inventories
 sales manufacturing trade excluding motor vehicles remained elevated.
 addition, purchasing managers manufacturing firms, net, continued view
 customers’ inventory levels high.
 U.S. international trade deficit narrowed considerably fourth quarter.
 Exports rose, partly reflecting robust increase deliveries civilian aircraft
 foreign buyers, imports pushed fall volume price
 imported oil. January, trade deficit little changed.
 Economic activity advanced foreign economies accelerated fourth
 quarter. Japan, private consumption rebounded strongly, private investment
 
 and net exports continued boost growth. pace economic expansion
 euro area picked investment exports rose. Growth United Kingdom
 firmed brisk investment spending rebound consumption growth.
 contrast, output Canada decelerated fourth quarter inventory
 accumulation turned sharply. Recent data emerging-market economies
 pointed continued strength activity, although signs growth
 moderating countries. Growth remained solid China decelerated
 several Asian economies Mexico.
 January, overall PCE price index rose moderately decline energy prices
 helped offset jump food prices. Meanwhile, PCE price index excluding food
 energy rose faster pace previous two months. Increases
 consumer energy prices higher prices fruits vegetables February
 reflected period unusually cold weather contributed acceleration
 month’s CPI. Excluding food energy, core CPI inflation slowed slightly February
 remained elevated. recent months, prices risen across broad range
 core goods. twelve-month-change basis, core CPI inflation February
 considerably pace year earlier, largely sharp acceleration
 shelter rents past year. Average hourly earnings also rose noticeably
 faster pace year ending February preceding twelvemonth period. Surveys indicated households’ expectations inflation
 next year little changed February households’ professional
 forecasters’ longer-term inflation expectations edged lower.
 January meeting, Federal Open Market Committee maintained target
 federal funds rate 5-1/4 percent. Committee’s accompanying statement
 noted recent indicators suggested somewhat firmer economic growth
 tentative signs stabilization appeared housing market. Overall,
 economy seemed likely expand moderate pace coming quarters.
 Readings core inflation improved recent months, inflation pressures
 seemed likely moderate time, high level resource utilization
 potential sustain inflation pressures. Committee judged inflation
 risks remained. extent timing additional firming might needed
 address risks would depend evolution outlook inflation
 economic growth, implied incoming information.
 FOMC’s decision January meeting accord market expectations,
 accompanying statement reportedly read sign Committee
 sanguine inflation prospects December, expected
 path monetary policy beyond 2007 edged lower. Policy expectations declined bit
 wake Chairman’s semiannual monetary policy testimony,
 apparently reinforced investors’ beliefs FOMC anticipated gradually
 diminishing inflation pressures. Economic data releases somewhat weaker
 expected balance first weeks intermeeting period, policy
 expectations moved appreciably lower net mid-February. Financial market
 volatility increased sharply second half intermeeting period amid
 apparent pullback risk-taking reportedly spurred mixed news
 domestic economic activity, mounting concerns subprime mortgage sector,
 significant declines foreign equity prices. net intermeeting period,
 
 investors tilted anticipated path monetary policy beyond mid-2007
 substantially, yields two- ten-year nominal Treasury securities fell 30
 40 basis points. Yields inflation-indexed Treasury securities generally declined
 somewhat less nominal counterparts, leaving inflation compensation
 slightly lower across term structure. Broad stock price indexes dropped several
 percent net period. Yields investment-grade corporate bonds fell
 line Treasury securities comparable maturity. contrast, yields
 speculative-grade bonds declined modestly, leaving risk spreads noticeably
 wider, albeit still narrow historical standards.
 Domestic nonfinancial sector debt appeared continuing rise relatively
 brisk rate first quarter. Despite recent volatility financial markets,
 funding bond syndicated loan markets appeared remain readily
 available. However, borrowing nonfinancial corporations estimated
 moderating somewhat first quarter, step-down bond issuance
 associated merger acquisition activity. Indicators pointed continuing
 deceleration house prices quarter, home mortgage borrowing probably
 continued slow. M2 increased moderately February end
 2006 expansion liquid deposits slowed outsized fourth-quarter rate.
 forecast prepared meeting, staff marked projected
 increase real GDP first quarter response weaker-than-expected
 incoming data business equipment spending federal defense purchases.
 recent increase oil prices decline equity prices, along increased strains
 subprime mortgage sector, expected exert drag real activity
 remainder year. Even so, real GDP growth expected pick
 rate little economy’s long-run potential remainder 2007,
 declines residential construction activity lessened, remain similar
 rate 2008. increase energy prices intermeeting period led staff
 revise forecast headline PCE inflation first half year,
 staff continued expect core PCE inflation would edge
 remainder year next.
 discussion economic situation outlook, meeting participants agreed
 that, recent economic data mixed, economy likely expand
 moderate pace coming quarters. Although housing sector adjustment
 continued, accumulating data suggested demand homes leveling out.
 Business fixed investment soft recent months, financing conditions
 fundamentals remained favorable pickup capital spending.
 Moreover, continuing gains personal income could expected support growth
 consumer spending. Thus economic growth likely would increase coming
 quarters pace close modestly economy’s trend growth rate.
 However, additional evidence sluggish business investment recent
 developments subprime mortgage market suggested downside risks
 relative expectation moderate growth increased weeks since
 January FOMC meeting. time, prevailing level inflation remained
 uncomfortably high, latest information cast doubt whether core
 inflation expected downward path. participants continued expect
 core inflation would slow gradually, recent readings inflation
 
 productivity growth, along higher energy prices, increased odds
 inflation would fail moderate expected; risk remained Committee’s
 predominant concern.
 Participants reported signs stabilization housing demand regions
 country. national level, sales new existing homes, fluctuating
 recent months, display declining trends. inventory new homes sale
 reportedly fallen recently elevated level. Participants noted,
 however, inventories likely would need worked appreciably
 growth housing construction would resume. increase
 delinquencies subprime adjustable-rate mortgage loans ensuing increase
 interest rates tightening credit standards subprime mortgage market
 likely would constrain home purchases borrowers, perhaps retarding
 recovery housing sector. However, sign spillovers
 subprime market overall mortgage market; indeed, interest rates prime
 mortgage loans declined somewhat recent weeks, along yields U.S.
 Treasury securities. Moreover, home-buying attitudes improved continuing
 job growth could expected support home sales.
 Business fixed investment spending surprisingly weak late, given strong
 corporate balance sheets, high profitability, anticipated growth sales, favorable
 financial conditions. Participants continued expect fundamentals support
 firming investment spending going forward, saw indication recent
 market volatility prompted reduction availability financing
 business investment. Also, declining office vacancy rates areas spurring
 gains nonresidential construction activity, advances commercial
 construction seen likely. Energy prices high enough encourage
 continued investment alternative fuels. However, relatively slow pace
 investment recent months might signaling business executives become
 less certain outlook, perhaps expected quite modest gains
 sales. Participants agreed possibility persistently sluggish investment
 spending important downside risk outlook economic growth.
 Growth consumer spending would likely continue supported gains
 employment incomes. Meeting participants noted weakness housing
 market spilled aggregate consumption--though flattening
 house prices likely would contribute increase personal saving rate--and
 turmoil subprime mortgage market appear generating
 diminution availability types household credit. recent increase
 oil prices reduction household net worth resulting small net
 declines equity prices intermeeting period warranted modest
 downward adjustment projected growth consumer spending. Even so,
 possibility personal saving rate would fail rise projected staff
 forecast remained upside risk outlook.
 Growth federal well state local government spending probably would
 remain source stimulus economy. Moreover, continued expansion
 
 domestic demand major trading partners could expected sustain solid
 growth U.S. exports.
 Many participants reported softness manufacturing, primarily
 exclusively industries related housing automobiles. However, number
 firms outside housing sector--including auto companies--appeared
 made progress reducing inventories comfortable levels, contacts
 industrial sector generally optimistic future growth. attitudes
 consistent national regional surveys pointed rebound
 manufacturing activity later year.
 Anecdotal statistical evidence suggested labor markets remained relatively
 tight. Business contacts continued report shortages skilled workers technical
 professional fields, significant wage pressures occupations, well
 scarcity less skilled unskilled workers areas country. far,
 aggregate measures labor compensation showing moderate increases,
 but, looking ahead, possibility labor costs might rise rapidly seen
 upside risk inflation. noted, however, increases compensation
 exceeded productivity gains might absorbed extent narrowing
 firms’ high profit margins. Participants expected productivity growth would pick
 firms slowed hiring pace line output growth
 acknowledged improvement might limited, particularly business
 investment spending remain soft.
 participants continued expect gradual decline core inflation next
 year two, fostered stable inflation expectations, likely deceleration shelter
 costs, slight easing pressures resources. Nonetheless, meeting
 participants expressed concern risks outlook. latest readings
 core inflation higher expected, difficult discern whether
 apparent downward trend core inflation past quarters
 continuing. Also, recent increases prices energy non-energy
 imports likely would boost overall inflation near term might put upward
 pressure prices core goods services. Moreover, rates resource
 utilization near high end historical experience suggested possibility
 inflation pressures could build. Participants agreed risks around
 expected desired path gradual decline core inflation remained mainly
 upside; noted upside risks inflation appeared increased
 slightly recent months.
 Committee’s discussion monetary policy period March
 May meetings, members favored keeping target federal funds rate 5-1/4
 percent. Recent developments seen supporting Committee’s view
 maintaining current target likely foster moderate economic growth
 gradual reduction core inflation elevated level. Nonetheless,
 combination generally weaker-than-expected economic indicators
 uncomfortably high readings inflation suggested increased downside risks
 economic growth greater uncertainty expected gradual decline core
 inflation would materialize.
 
 In light recent economic data anecdotal information, Committee agreed
 statement released meeting note economic
 indicators mixed, adjustment housing market ongoing,
 economy seemed likely expand moderate pace coming
 quarters. Members agreed statement also indicate inflation pressures
 seemed likely moderate time, recent readings core inflation
 somewhat elevated high level resource utilization potential
 sustain inflation pressures. persistence inflation recent rates could eventually
 adverse consequences economic performance. members agreed
 statement indicate Committee’s predominant policy concern remains
 risk inflation fail moderate expected. Committee agreed
 policy firming might prove necessary foster lower inflation, light
 increased uncertainty outlook growth inflation,
 Committee also agreed statement longer cite possibility
 firming. Instead, statement indicate future policy adjustments
 depend evolution outlook inflation economic growth,
 implied incoming information.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive:
 “The Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee immediate future seeks conditions
 reserve markets consistent maintaining federal funds rate average
 around 5-1/4 percent.”
 vote encompassed approval text inclusion statement
 released 2:15 p.m.:
 “In circumstances, Committee’s predominant policy concern remains
 risk inflation fail moderate expected. Future policy adjustments
 depend evolution outlook inflation economic growth,
 implied incoming information.”
 Votes action: Messrs. Bernanke, Geithner, Hoenig, Kohn, Kroszner, Ms.
 Minehan, Messrs. Mishkin, Moskow, Poole, Warsh.
 Votes action: None.
 Committee returned topic improving policy communications.
 Participants expressed range views possible advantages
 disadvantages specifying numerical price objective monetary policy
 technical aspects quantification. Participants emphasized move
 would need consistent Committee’s statutory objectives promoting
 maximum employment well price stability. Committee made decisions
 issue. Participants also discussed communications role economic
 
 projections made periodically members Board Governors
 Reserve Bank presidents. number substantive practical issues would still
 need evaluated Committee could make decisions enhanced
 role projections explaining policy. Committee planned continue
 review communication issues FOMC meeting June 2007.
 agreed next meeting Committee would held Wednesday,
 May 9, 2007.
 meeting adjourned 1:30 p.m.
 Notation Vote
 notation vote completed February 20, 2007, Committee unanimously
 approved minutes FOMC meeting held January 30-31, 2007.
 Vincent R. Reinhart
 Secretary
 Return top
 FOMC
 Home | Monetary policy
 Accessibility | Contact Us
 Last update: April 11, 2007, 2:00 PM
 
 
