 July 31, 2013
 
 Federal Reserve issues FOMC statement
 immediate release
 Information received since Federal Open Market Committee met June suggests
 economic activity expanded modest pace first half year. Labor market
 conditions shown improvement recent months, balance, unemployment
 rate remains elevated. Household spending business fixed investment advanced,
 housing sector strengthening, mortgage rates risen somewhat fiscal
 policy restraining economic growth. Partly reflecting transitory influences, inflation
 running Committee's longer-run objective, longer-term inflation expectations
 remained stable.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum employment
 price stability. Committee expects that, appropriate policy accommodation, economic
 growth pick recent pace unemployment rate gradually decline toward
 levels Committee judges consistent dual mandate. Committee sees downside
 risks outlook economy labor market diminished since fall.
 Committee recognizes inflation persistently 2 percent objective could pose risks
 economic performance, anticipates inflation move back toward objective
 medium term.
 support stronger economic recovery help ensure inflation, time,
 rate consistent dual mandate, Committee decided continue purchasing
 additional agency mortgage-backed securities pace $40 billion per month longer-term
 Treasury securities pace $45 billion per month. Committee maintaining existing
 policy reinvesting principal payments holdings agency debt agency mortgagebacked securities agency mortgage-backed securities rolling maturing Treasury
 securities auction. Taken together, actions maintain downward pressure
 longer-term interest rates, support mortgage markets, help make broader financial
 conditions accommodative.
 Committee closely monitor incoming information economic financial
 developments coming months. Committee continue purchases Treasury
 agency mortgage-backed securities, employ policy tools appropriate,
 outlook labor market improved substantially context price stability.
 Committee prepared increase reduce pace purchases maintain appropriate
 policy accommodation outlook labor market inflation changes. determining
 size, pace, composition asset purchases, Committee continue take
 appropriate account likely efficacy costs purchases well extent
 progress toward economic objectives.
 support continued progress toward maximum employment price stability, Committee
 today reaffirmed view highly accommodative stance monetary policy remain
 appropriate considerable time asset purchase program ends economic
 recovery strengthens. particular, Committee decided keep target range
 federal funds rate 0 1/4 percent currently anticipates exceptionally low range
 federal funds rate appropriate least long unemployment rate remains
 6-1/2 percent, inflation one two years ahead projected
 half percentage point Committee's 2 percent longer-run goal, longer-term
 inflation expectations continue well anchored. determining long maintain highly
 accommodative stance monetary policy, Committee also consider information,
 including additional measures labor market conditions, indicators inflation pressures
 inflation expectations, readings financial developments. Committee decides
 begin remove policy accommodation, take balanced approach consistent
 longer-run goals maximum employment inflation 2 percent.
 Voting FOMC monetary policy action were: Ben S. Bernanke, Chairman; William C.
 Dudley, Vice Chairman; James Bullard; Elizabeth A. Duke; Charles L. Evans; Jerome H. Powell;
 
 Sarah Bloom Raskin; Eric S. Rosengren; Jeremy C. Stein; Daniel K. Tarullo; Janet L. Yellen.
 Voting action Esther L. George, concerned continued high level
 monetary accommodation increased risks future economic financial imbalances
 and, time, could cause increase long-term inflation expectations.
 Last Update: July 31, 2013
 
 
