 Minutes Federal Open Market
 Committee
 January 29-30, 2002
 
 meeting Federal Open Market Committee held offices
 Board Governors Federal Reserve System Washington, D.C.,
 Tuesday, January 29, 2002, 2:30 p.m. continued Wednesday,
 January 30, 2002, 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. McDonough, Vice Chairman
 Ms. Bies
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Jordan
 Mr. McTeer
 Mr. Olson
 Mr. Santomero
 Mr. Stern
 Messrs. Broaddus, Guynn, Moskow, Parry, Alternate Members
 Federal Open Market Committee
 Mr. Hoenig, Ms. Minehan, Mr. Poole, Presidents Federal Reserve
 Banks Kansas City, Boston, St. Louis respectively
 Mr. Kohn, Secretary Economist
 Mr. Bernard, Deputy Secretary
 Mr. Gillum, Assistant Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Mattingly, General Counsel
 Mr. Baxter1, Deputy General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Reinhart, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Mr. Connors, Ms. Cumming, Messrs. Howard, Lindsey, Ms. Mester, Messrs.
 Oliner, Rolnick, Rosenblum, Sniderman, Wilcox, Associate Economists
 
 Mr. Kos, Manager, System Open Market Account
 Mr. Winn, Assistant Board, Office Board Members, Board Governors
 Mr. Skidmore, Special Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Messrs. Ettin Madigan, Deputy Directors, Divisions Research
 Statistics Monetary Affairs respectively, Board Governors
 Mr. Simpson, Senior Adviser, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Messrs. Slifman Struckmeyer, Associate Directors, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Messrs. Kamin2 Whitesell, Deputy Associate Directors, Divisions
 International Finance Monetary Affairs respectively, Board Governors
 Messrs. Gagnon2 Reifschneider,2 Assistant Directors, Divisions
 International Finance Research Statistics respectively, Board
 Governors
 Mr. Small,2 Section Chief, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Morton,3 Senior Economist, Division International Finance, Board
 Governors
 Messrs. Lebow3 Williams,2 Senior Economists, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Messrs. Ahearn2 Wright,2 Economists, Division International Finance,
 Board Governors
 Mr. Zakrajsek,3 Economist, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Office Board Members, Board
 Governors
 Mr. Lyon, First Vice President, Federal Reserve Bank Minneapolis
 Messrs. Beebe, Eisenbeis, Fuhrer, Goodfriend, Hakkio, Hunter, Ms. Krieger,
 Mr. Rasche, Senior Vice Presidents, Federal Reserve Banks San Francisco,
 Atlanta, Boston, Richmond, Kansas City, Chicago, New York, St. Louis
 respectively
 agenda meeting, reported advices election
 following members alternate members Federal Open Market Committee
 
 the period commencing January 1, 2002, ending December 31, 2002,
 received individuals executed oaths office.
 elected members alternate members follows:
 William J. McDonough, President Federal Reserve Bank New York, Jamie
 B. Stewart, Jr., First Vice President Federal Reserve Bank New York,
 alternate.
 Anthony M. Santomero, President Federal Reserve Bank Philadelphia, J.
 Alfred Broaddus, Jr., President Federal Reserve Bank Richmond, alternate.
 Jerry L. Jordan, President Federal Reserve Bank Cleveland, Michael H.
 Moskow, President Federal Reserve Bank Chicago, alternate.
 Robert D. McTeer, Jr., President Federal Reserve Bank Dallas, Jack
 Guynn, President Federal Reserve Bank Atlanta, alternate.
 Gary H. Stern, President Federal Reserve Bank Minneapolis, Robert T.
 Parry, President Federal Reserve Bank San Francisco, alternate.
 unanimous vote, following officers Federal Open Market Committee
 elected serve election successors first regularly
 scheduled meeting Committee December 31, 2002,
 understanding event discontinuance official connection
 Board Governors Federal Reserve Bank, would cease
 official connection Federal Open Market Committee:
 Alan Greenspan
 Chairman
 William J. McDonough
 Vice Chairman
 Donald L. Kohn
 Secretary Economist
 Normand R. V. Bernard
 Deputy Secretary
 Gary P. Gillum
 Assistant Secretary
 Michelle A. Smith
 Assistant Secretary
 J. Virgil Mattingly, Jr.
 General Counsel
 Thomas C. Baxter, Jr.
 Deputy General Counsel
 Karen H. Johnson
 Economist
 Vincent R. Reinhart
 Economist
 David J. Stockton
 Economist
 Thomas A. Connors, Christine Cumming,
 David H. Howard, David E. Lindsey,
 Loretta J. Mester, Stephen D. Oliner,
 Arthur J. Rolnick, Harvey Rosenblum,
 Mark S. Sniderman, David W. Wilcox
 Associate Economists
 
 By unanimous vote, Federal Reserve Bank New York selected execute
 transactions System Open Market Account adjournment first
 regularly scheduled meeting Committee December 31, 2002.
 unanimous vote, Dino Kos selected serve pleasure Committee
 Manager, System Open Market Account, understanding selection
 subject satisfactory Federal Reserve Bank New York.
 Secretary's note: Advice subsequently received selection Mr. Kos
 Manager satisfactory board directors Federal Reserve Bank
 New York.
 unanimous vote, Authorization Domestic Open Market Operations
 reaffirmed form shown below.
 AUTHORIZATION DOMESTIC OPEN MARKET OPERATIONS
 (Reaffirmed January 29, 2002)
 1. Federal Open Market Committee authorizes directs Federal
 Reserve Bank New York, extent necessary carry recent
 domestic policy directive adopted meeting Committee:
 (a) buy sell U.S. Government securities, including securities
 Federal Financing Bank, securities direct obligations of, fully
 guaranteed principal interest by, agency United States
 open market, securities dealers foreign international
 accounts maintained Federal Reserve Bank New York, cash,
 regular, deferred delivery basis, System Open Market Account
 market prices, and, Account, exchange maturing U.S. Government
 Federal agency securities Treasury individual agencies
 allow mature without replacement; provided aggregate
 amount U.S. Government Federal agency securities held Account
 (including forward commitments) close business day
 meeting Committee action taken respect domestic
 policy directive shall increased decreased $12.0 billion
 period commencing opening business day
 following meeting ending close business day
 next meeting.
 (b) buy U.S. Government securities obligations direct
 obligations of, fully guaranteed principal interest by, agency
 United States, dealers account Federal Reserve Bank
 New York agreements repurchase securities obligations
 65 business days less, rates that, unless otherwise expressly authorized
 Committee, shall determined competitive bidding, applying
 reasonable limitations volume agreements individual dealers;
 provided event Government securities agency issues covered
 agreement repurchased dealer pursuant
 
 agreement renewal thereof, shall sold market transferred
 System Open Market Account.
 (c) sell U.S. Government securities obligations direct
 obligations of, fully guaranteed principal interest by, agency
 United States dealers System Open Market Account
 agreements resale dealers securities obligations 65
 business days less, rates that, unless otherwise expressly authorized
 Committee, shall determined competitive bidding, applying
 reasonable limitations volume agreements individual dealers.
 2. order ensure effective conduct open market operations, Federal
 Open Market Committee authorizes Federal Reserve Bank New York
 lend overnight basis U.S. Government securities held System Open
 Market Account dealers rates shall determined competitive
 bidding event shall less 1.0 percent per annum
 market value securities lent. Federal Reserve Bank New York
 shall apply reasonable limitations total amount specific issue
 may auctioned, amount securities dealer may
 borrow. Federal Reserve Bank New York may reject bids could
 facilitate dealer's ability control single issue determined solely
 Federal Reserve Bank New York.
 3. order ensure effective conduct open market operations,
 assisting provision short-term investments foreign
 international accounts maintained Federal Reserve Bank New York,
 Federal Open Market Committee authorizes directs Federal
 Reserve Bank New York (a) System Open Market Account, sell U.S.
 Government securities foreign international accounts bases
 set forth paragraph l (a) agreements providing resale
 accounts securities 65 business days less terms comparable
 available transactions market; (b) New York Bank
 account, appropriate, undertake dealers, subject
 conditions imposed purchases sales securities paragraph l (b),
 repurchase agreements U.S. Government agency securities,
 arrange corresponding sale repurchase agreements
 account foreign international accounts maintained Bank.
 Transactions undertaken accounts provisions
 paragraph may provide service fee appropriate.
 4. execution Committee's decision regarding policy
 intermeeting period, Committee authorizes directs Federal
 Reserve Bank New York, upon instruction Chairman
 Committee, adjust somewhat exceptional circumstances degree
 pressure reserve positions hence intended federal funds rate.
 adjustment shall made context Committee's discussion
 decision recent meeting Committee's long-run
 objectives price stability sustainable economic growth, shall
 based economic, financial, monetary developments
 intermeeting period. Consistent Committee practice, Chairman,
 feasible, consult Committee making adjustment.
 
 By unanimous vote, Committee approved Committee's first regularly
 scheduled meeting 2003 extension temporary suspension
 paragraphs 3 6 Guidelines Conduct System Open Market
 Operations Federal Agency Issues. year ahead, Guidelines therefore
 continued read shown below:
 GUIDELINES CONDUCT SYSTEM OPEN
 MARKET OPERATIONS FEDERAL AGENCY ISSUES
 (Reaffirmed January 29, 2002)
 1. System open market operations Federal agency issues integral part
 total System open market operations designed influence bank reserves,
 money market conditions, monetary aggregates.
 2. System open market operations Federal agency issues designed
 support individual sectors market channel funds issues
 particular agencies.
 unanimous vote, Authorization Foreign Currency Operations
 reaffirmed form shown below.
 AUTHORIZATION FOREIGN CURRENCY OPERATIONS
 (Reaffirmed January 29, 2002)
 1. Federal Open Market Committee authorizes directs Federal
 Reserve Bank New York, System Open Market Account, extent
 necessary carry Committee's foreign currency directive express
 authorizations Committee pursuant thereto, conformity
 procedural instructions Committee may issue time time:
 A. purchase sell following foreign currencies form
 cable transfers spot forward transactions open
 market home abroad, including transactions U.S.
 Treasury, U.S. Exchange Stabilization Fund established
 Section 10 Gold Reserve Act 1934, foreign monetary
 authorities, Bank International Settlements,
 international financial institutions:
 Canadian dollars
 Danish kroner
 Euro
 Pounds sterling
 Japanese yen
 Mexican pesos
 Norwegian kroner
 Swedish kronor
 Swiss francs
 
 B. hold balances of, outstanding forward contracts
 receive deliver, foreign currencies listed paragraph above.
 C. draw foreign currencies permit foreign banks draw
 dollars reciprocal currency arrangements listed paragraph
 2 below, provided drawings either party
 arrangement shall fully liquidated within 12 months
 amount outstanding time first drawn, unless Committee,
 exceptional circumstances, specifically authorizes delay.
 D. maintain overall open position foreign currencies
 exceeding $25.0 billion. purpose, overall open position
 foreign currencies defined sum (disregarding signs) net
 positions individual currencies. net position single foreign
 currency defined holdings balances currency, plus
 outstanding contracts future receipt, minus outstanding contracts
 future delivery currency, i.e., sum elements
 due regard sign.
 2. Federal Open Market Committee directs Federal Reserve Bank New
 York maintain reciprocal currency arrangements ("swap" arrangements)
 System Open Market Account periods maximum 12 months
 following foreign banks, among designated
 Board Governors Federal Reserve System Section 214.5
 Regulation N, Relations Foreign Banks Bankers,
 approval Committee renew arrangements maturity:
 Foreign bank
 Bank Canada
 Bank Mexico
 
 Amount arrangement
 (millions dollars equivalent)
 2,000
 3,000
 
 3. changes terms existing swap arrangements, proposed
 terms new arrangements may authorized, shall referred
 review approval Committee.
 4. transactions foreign currencies undertaken paragraph 1.A.
 shall, unless otherwise expressly authorized Committee, prevailing
 market rates. purpose providing investment return System
 holdings foreign currencies, purpose adjusting interest rates
 paid received connection swap drawings, transactions foreign
 central banks may undertaken non-market exchange rates.
 5. shall normal practice arrange foreign central banks
 coordination foreign currency transactions. making operating
 arrangements foreign central banks System holdings foreign
 currencies, Federal Reserve Bank New York shall commit
 maintain specific balance unless authorized Federal Open Market
 Committee. agreements understandings concerning administration
 accounts maintained Federal Reserve Bank New York
 
 foreign banks designated Board Governors Section 214.5
 Regulation N shall referred review approval Committee.
 6. Foreign currency holdings shall invested ensure adequate liquidity
 maintained meet anticipated needs currency portfolio shall
 generally average duration 18 months (calculated
 Macaulay duration). appropriate connection arrangements
 provide investment facilities foreign currency holdings, U.S. Government
 securities may purchased foreign central banks agreements
 repurchase securities within 30 calendar days.
 7. operations undertaken pursuant preceding paragraphs shall
 reported promptly Foreign Currency Subcommittee Committee.
 Foreign Currency Subcommittee consists Chairman Vice
 Chairman Committee, Vice Chairman Board Governors,
 member Board Chairman may designate (or
 absence members Board serving Subcommittee, Board
 members designated Chairman alternates, absence
 Vice Chairman Committee, alternate). Meetings Subcommittee
 shall called request member, request Manager,
 System Open Market Account ("Manager"), purposes reviewing
 recent contemplated operations consulting Manager
 matters relating responsibilities. request member
 Subcommittee, questions arising reviews consultations shall
 referred determination Federal Open Market Committee.
 8. Chairman authorized:
 A. approval Committee, enter needed
 agreement understanding Secretary Treasury
 division responsibility foreign currency operations
 System Treasury;
 B. keep Secretary Treasury fully advised concerning
 System foreign currency operations consult Secretary
 policy matters relating foreign currency operations;
 C. time time, transmit appropriate reports information
 National Advisory Council International Monetary
 Financial Policies.
 9. Staff officers Committee authorized transmit pertinent
 information System foreign currency operations appropriate officials
 Treasury Department.
 10. Federal Reserve Banks shall participate foreign currency operations
 System Account accordance paragraph 3 G(1) Board
 Governors' Statement Procedure Respect Foreign Relationships
 Federal Reserve Banks dated January 1, 1944.
 unanimous vote, Foreign Currency Directive reaffirmed form shown
 below.
 
 FOREIGN CURRENCY DIRECTIVE
 (Reaffirmed January 29, 2002)
 1. System operations foreign currencies shall generally directed
 countering disorderly market conditions, provided market exchange rates
 U.S. dollar reflect actions behavior consistent IMF Article
 IV, Section 1.
 2. achieve end System shall:
 A. Undertake spot forward purchases sales foreign exchange.
 B. Maintain reciprocal currency ("swap") arrangements selected
 foreign central banks.
 C. Cooperate respects central banks countries
 international monetary institutions.
 3. Transactions may also undertaken:
 A. adjust System balances light probable future needs
 currencies.
 B. provide means meeting System Treasury commitments
 particular currencies facilitate operations Exchange
 Stabilization Fund.
 C. purposes may expressly authorized
 Committee.
 4. System foreign currency operations shall conducted:
 A. close continuous consultation cooperation
 United States Treasury;
 B. cooperation, appropriate, foreign monetary authorities;

 C. manner consistent obligations United States
 International Monetary Fund regarding exchange arrangements
 IMF Article IV.
 unanimous vote, Procedural Instructions Respect Foreign Currency
 Operations, form shown below, reaffirmed.
 PROCEDURAL INSTRUCTIONS RESPECT
 FOREIGN CURRENCY OPERATIONS
 (Reaffirmed January 29, 2002)
 
 In conducting operations pursuant authorization direction Federal
 Open Market Committee set forth Authorization Foreign Currency
 Operations Foreign Currency Directive, Federal Reserve Bank New
 York, Manager, System Open Market Account ("Manager"), shall
 guided following procedural understandings respect consultations
 clearances Committee, Foreign Currency Subcommittee,
 Chairman Committee. operations undertaken pursuant clearances
 shall reported promptly Committee.
 1. Manager shall clear Subcommittee (or Chairman,
 Chairman believes consultation Subcommittee feasible
 time available):
 A. operation would result change System's overall
 open position foreign currencies exceeding $300 million day
 $600 million since recent regular meeting Committee.
 B. operation would result change day
 System's net position single foreign currency exceeding $150
 million, $300 million operation associated
 repayment swap drawings.
 C. operation might generate substantial volume trading
 particular currency System, even though change
 System's net position currency might less limits
 specified 1.B.
 D. swap drawing proposed foreign bank exceeding
 larger (i) $200 million (ii) 15 percent size swap
 arrangement.
 2. Manager shall clear Committee (or Subcommittee,
 Subcommittee believes consultation full Committee
 feasible time available, Chairman, Chairman believes
 consultation Subcommittee feasible time available):
 A. operation would result change System's overall
 open position foreign currencies exceeding $1.5 billion since
 recent regular meeting Committee.
 B. swap drawing proposed foreign bank exceeding larger
 (i) $200 million (ii) 15 percent size swap
 arrangement.
 3. Manager shall also consult Subcommittee Chairman
 proposed swap drawings System operations
 routine character.
 
 On January 17, 2002, copies continuing rules, regulations,
 instructions Committee distributed advice that,
 accordance procedures approved Committee, called
 Committee's attention January 29-30 organization meeting give
 members opportunity raise questions might concerning them.
 Members asked indicate wished instruments
 question placed agenda consideration meeting, requests
 consideration received. Accordingly, instruments remained effect
 existing form.
 unanimous vote, minutes meeting Federal Open Market
 Committee held December 11, 2001, approved.
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign
 currencies System's account period since previous meeting
 Committee.
 Manager also reported developments domestic financial markets
 System open market transactions government securities federal agency
 obligations period December 11, 2002, January 29, 2002. unanimous
 vote, Committee ratified transactions.
 meeting, members discussed staff background analyses implications
 conduct policy economy deteriorate substantially period
 nominal short-term interest rates already low levels.
 conditions, unconventional policy measures might available, efficacy
 uncertain, might impossible ease monetary policy sufficiently
 usual interest rate process achieve System objectives. members
 agreed potential economic policy scenario seemed highly
 remote, could dismissed altogether. future circumstances
 appeared process materializing, case could made point
 taking preemptive easing actions help guard potential development
 economic weakness price declines could associated so-called
 "zero bound" policy constraint.
 Committee turned discussion economic financial outlook
 implementation monetary policy intermeeting period ahead.
 information reviewed meeting indicated economic activity probably
 steadied fourth quarter sizable drop summer. Final demand
 appeared increased appreciably, reflecting strength consumer spending
 smaller decline business purchases durable equipment software.
 However, businesses met good part pickup final demand large
 runoff inventories, consequence manufacturing activity payroll
 employment continued weaken late year, though slower pace. Falling
 energy prices widespread discounting goods held consumer price
 inflation.
 
 The labor market deteriorated somewhat December,
 unemployment rate continued climb, 5.8 percent. Private nonfarm payrolls fell
 considerably, manufacturing experiencing largest job losses,
 decrease less previous months aggregate hours worked private
 production workers leveled six months decline. Recent data initial
 claims unemployment insurance pointed moderation employment
 losses January.
 Industrial production edged December fallen sharply previous
 months. number industries experienced reductions output,
 weakness pronounced consumer nondurables business equipment.
 contrast, motor vehicle assemblies rose still higher rate, presumably response
 robust sales preceding two months, production
 semiconductors computers continued strengthen. rate utilization
 total manufacturing capacity declined little December, average
 rate fourth quarter lowest quarterly level since 1983.
 Growth consumer spending strengthened considerably late year slow
 advance third quarter. surge purchases motor vehicles response
 attractive financing incentives key factor pickup, expenditures
 goods motor vehicles evidently also accelerated slightly. contrast,
 spending services expanded reduced pace, owing least part relatively
 low demand residential heating services.
 Despite unseasonably warm dry autumn weather, residential construction
 slowed somewhat fourth quarter. year whole, though,
 homebuilding home sales remained relatively brisk low mortgage rates
 tended offset effects weakening job market sluggish growth personal
 income. apparent consequence reduced income growth lower equity
 prices change mix single-family homebuilding, less emphasis
 construction high-priced homes.
 Business expenditures durable equipment software contracted less rapidly
 fourth quarter, monthly data indicated spending might
 bottoming late year despite decreases business output
 continuing weakness corporate cash flows. Business purchases motor vehicles
 accounted improvement, expenditures computers related
 equipment apparently recorded small gain. Elsewhere, though, acquisitions
 communications equipment still downward trend, business spending
 sectors high technology transportation remained weak.
 Nonresidential construction declined sharply fourth quarter despite
 favorable weather much country. Spending industrial structures
 plunged, reflecting low capacity utilization manufacturing rising vacancy rates.
 Office building activity also fell increasing amounts available space
 uncertainties regarding rents property values weighed office market.
 Nonfarm inventory liquidation apparently rapid fourth quarter,
 inventory-sales ratios remained elevated environment weak sales. book
 value manufacturing trade inventories plunged October November
 
 (latest data), progress getting inventory overhangs control limited.
 manufacturing, sector's stock-shipments ratio persisted high level despite
 continuing sizable rundowns inventories since spring. Wholesalers apparently
 stepped runoffs excess stocks recent months, yet aggregate
 inventory-sales ratio sector fallen slightly since midyear. Retailers
 made greater progress reducing inventories, despite relatively sluggish sales
 sector's inventory-sales ratio dropped considerably appeared fairly
 comfortable level.
 U.S. trade deficit goods services narrowed slightly balance October
 November (latest data) third-quarter level (adjusted exclude large,
 one-time payments foreign insurers related events September 11)
 value imports two-month period fell value exports.
 available information suggested slight slippage economic activity
 foreign industrial countries fourth quarter. Japanese economy remained
 weak, economic activity euro area Canada seemed contracted,
 growth United Kingdom apparently slowed. indications,
 however, brighter economic outlook ahead euro area, Canada,
 United Kingdom would result part monetary easing actions
 respective central banks taken. Economic conditions major emergingmarket countries mixed. increasing signs recovery
 developing Asia, especially countries hurt global
 high-tech slump, conditions Latin America remained relatively weak,
 Argentine economy deteriorated further.
 Consumer price inflation quite low year-end. energy prices declining,
 consumer price index (CPI) personal consumption expenditure
 (PCE) chain-type price index edged balance November December.
 Moreover, excluding effects volatile oil prices, core consumer price inflation
 held late year widespread discounting goods. Consumer price
 inflation measured core PCE index declined somewhat year-over-year
 basis, core CPI inflation increased slightly 2001. producer level, core
 prices finished goods changed little November December, index
 core producer inflation slowed noticeably last year. regard labor costs,
 growth average hourly earnings production nonsupervisory workers picked
 November December, average wage increase year
 moderate slightly less 2000.
 meeting December 11, 2001, Committee adopted directive called
 implementing conditions reserve markets consistent decrease 25 basis
 points intended level federal funds rate, 1-3/4 percent.
 members also agreed balance risks remained weighted toward conditions
 could generate economic weakness foreseeable future. members noted
 preliminary signs abatement contractionary forces
 acting economy, believed sub-par economic performance
 likely persist time. also recognized stance policy already
 quite accommodative much effect recent monetary easing actions
 yet felt. circumstances, saw modest reduction
 
 federal funds rate providing added insurance extended
 contraction economy little risk pickup inflation.
 Federal funds traded rates close Committee's target level 1-3/4 percent
 intermeeting period. Committee's action widely anticipated,
 financial markets evidently interpreted announcement indicating
 FOMC's assessment economic outlook weaker assumed.
 Corporate announcements downward revisions forecasts future revenues
 capital spending also contributed marking market participants
 prospects economic activity. Yields Treasury coupon securities declined
 slightly intermeeting period, risk spreads corporate debt securities
 changed little, major indexes equity prices edged lower balance.
 foreign exchange markets, trade-weighted value dollar terms
 major foreign currencies increased somewhat balance intermeeting
 period reached highest level since mid-1980s. Weakness Japanese
 yen important factor rise, market participants focused continuing
 problems Japanese economy comments Japanese officials
 seemed signal willingness accept weaker value yen. dollar also
 appreciated slightly euro, perhaps reflecting market view U.S.
 economy likely lead rebound global slowdown. addition,
 exchange value dollar increased slightly terms index currencies
 important trading partners, part depreciation
 Argentine peso.
 Growth M2 slowed slightly December November's robust pace
 moderated considerably early weeks January. brisk expansion
 liquid deposits recent months associated effects mortgage
 refinancing activity substantial decline opportunity costs
 deposits related previous easing actions. currency component M2
 also strong latter part 2001, largely result pickup
 demand U.S. currency abroad. debt domestic nonfinancial sectors
 estimated expanded slightly slower rate December, reflecting
 moderation business debt financing, slightly slower pace household borrowing,
 little net borrowing federal government.
 staff forecast prepared meeting suggested economic activity likely
 would start turn early 2002 inventory liquidation tapered off, would
 gather strength gradually. monetary ease fiscal stimulus already place
 would provide impetus recovery, though wealth effects earlier
 reductions equity prices, sluggish growth abroad, dollar's strength would
 tend offset support time. gradual strengthening
 recovery would associated marked slowing contraction business
 capital investment added consumer purchasing power arising recent
 declines oil prices. Economic expansion projected strengthen appreciably
 second half 2002 subsequently, climate business fixed
 investment continued improve strengthening foreign economies led
 somewhat greater demand U.S. exports. unemployment rate would begin
 edge down. Sub-par expansion next quarters expected foster
 
 appreciable easing pressures resources moderation core
 consumer price inflation.
 Committee's discussion current prospective economic conditions,
 members commented recent information positive
 anticipated seemed whole indicate economic activity
 bottoming recovery might already way. Important impetus
 economic activity period immediately ahead likely would provided
 turnaround inventory investment following several quarters increasingly large
 liquidation culminated outsized decline inventories reported
 fourth quarter. Looking beyond near term, members expressed considerable
 uncertainty prospective strength final demand. stimulus fiscal
 monetary actions taken 2001, impetus growth inducement
 new investment provided improving technology, persisting uptrend
 household spending would support economic recovery. However, household
 spending relatively robust cyclical downturn likely
 limited room pickup coming quarters, intense competitive pressures
 could well constrain profits, investment, equity prices. result, members
 concerned acceleration final demand could modest, least
 time. background, prospects continued low inflation remained
 favorable, given currently reduced utilization resources indeed
 prospect added slack economic growth remain potential
 coming quarters, many members anticipated. Moreover, passthrough
 earlier declines energy prices would continue ease pressures prices costs
 generally throughout economy.
 preparing semi-annual monetary policy report Congress, Board
 members Reserve Bank presidents provided individual projections
 growth GDP, civilian unemployment, consumer price inflation year
 2002. projected economy would begin recover year
 generally mild downturn experienced 2001, pace expansion would pick
 gradually unemployment rate would climb somewhat further.
 central tendency forecasts growth real GDP 2002 2-1/2 3
 percent, measured change fourth quarter 2001 fourth
 quarter 2002, forecasts civilian unemployment rate fourth
 quarter year centered 6 6-1/4 percent. forecasts consumer
 price inflation year, measured PCE chain-type price index,
 narrowly clustered around 1-1/2 percent.
 regard prospective course projected recovery, members generally
 anticipated positive swing inventory investment abetted growth
 consumer spending would provide important upward thrust expansion
 nearer term. inventory correction occurred past year
 magnitude would inevitably result reduced rate liquidation
 eventual restocking unless, contrary current expectations, consumer spending
 weaken markedly. accompanying fillip production incomes would
 positive feedback effects time household expenditures business
 investment. extent timing turnaround inventory investment
 economy whole subject considerable degree uncertainty,
 
 members noted firms already appeared adjusted inventories
 viewed acceptable levels, indications
 manufacturing firms making efforts rebuild inventories context
 improving orders. generally, however, business firms appeared
 remained cautious setting inventory investment plans.
 evidence unexpected strength overall final demand indicated justreleased GDP report supported anecdotal commentary around
 nation. Regional economic reports somewhat mixed declining activity
 still characterized conditions areas, pace declines appeared
 moderated areas improved conditions noted parts
 country. Business sentiment, still quite depressed areas,
 described many reports shifted toward cautious optimism.
 Concerning prospective developments final demand major sectors
 economy, several members underscored viewed key role
 household expenditures. spending held remarkably well face
 major adverse developments, including sharp declines stock market wealth
 rising unemployment, exacerbated events September 11.
 households remaining confident future equity prices rebounded
 post-attack declines, sustained growth household expenditures seen
 likely prospect. spending also would supported part
 strengthening less weakness important sectors economy.
 members nonetheless cited number potential negatives relating prospects
 consumer spending, including possibility adverse effects consumer
 confidence anticipated increases unemployment risk
 generally disappointing business profits widespread downward
 restatements reported profits might generate sizable declines stock market
 prices consumer wealth. Moreover, unusually large sales motor vehicles
 degree durable goods closing months 2001 might
 borrowed extent sales coming months. balance, positive
 negative factors bearing outlook consumer spending suggested
 moderate growth reasonable expectation.
 Residential construction expenditures, like household spending consumer goods
 services, held well despite cyclical downturn employment
 sizable net losses stock market wealth. Low mortgage interest rates and, recent
 months, favorable weather conditions provided vital support sector
 economy. Recent housing activity, including record sales areas, suggested
 persisting underlying strength residential construction. Even so, large additions
 supply new homes earlier years tended indicate additional
 impetus, any, housing construction would limited next several
 quarters.
 outlook business capital expenditures improving, anecdotal reports
 suggested business executives still notably cautious formulating
 spending plans, indications accelerating capital investment still quite
 limited. high-tech sector, positive signs noted demand
 computers peripherals, outlook communications equipment still
 
 very negative. Business spending equipment also expected remain
 soft. balance, capital investment sector seemed likely retard overall
 advance economic activity quarters immediately ahead many firms
 continued pare excess capacity businesses awaited clearer indications rising
 demand profits. Beyond nearer term, however, favorable outlook
 productivity growth related profit opportunities pointed revival robust
 capital spending. Indeed, past experience suggested rebound capital
 spending took hold easily could exceed current forecasts moderate acceleration.
 Fiscal policy would continue provide substantial stimulus economy year
 light ongoing effects tax reduction measures enacted 2001
 sharp increase federal government spending train. outlook
 incorporate possible enactment tax cut legislation, whose prospects
 seemed remote. partial offset federal government stimulus
 likelihood considerably reduced spending growth state local government
 levels, numerous government entities experiencing severe budget strains
 associated recession-related weakness tax revenues.
 external sector economy seen source potential downside
 domestic economy period ahead. Generally weak foreign economies
 recent strength dollar foreign exchange markets expected
 continue restrain U.S. exports. Economic recoveries many foreign nations
 seemed likely course year, strength recoveries
 subject considerable uncertainty, risk serious difficulties
 important economies might spread could overlooked. Recovery abroad,
 notably key U.S. trading partners, would tied important extent
 course U.S. economic activity would providing much impetus U. S.
 exports coming quarters. point signs upturn foreign trade
 entirely lacking, notably high-tech goods, indications still
 limited.
 Inflation likely remain quite subdued. Indeed, core inflation could well edge
 lower. indirect effects declines occurred energy prices would
 continue hold input prices passed fully final
 purchasers. generally, low rate resource utilization anticipated
 year ahead, rising productivity, highly competitive market pricing could
 expected moderate price pressures. background, members continued
 view greater risks economy relating concerns economic
 activity rather prices.
 Committee's discussion policy intermeeting period ahead,
 members agreed recent developments argued keeping stance policy
 unchanged time. Monetary policy eased substantially past
 year, and, real federal funds rate unusually low level, policy seemed
 well positioned support economic recovery forces restraining demand
 abated. fact, growing number indicators pointed reduction pressures
 holding back economy emerging business recovery.
 circumstances, pause seemed desirable monitor still-incomplete effects
 Committee's easing past year--a significant part
 
 implemented recent months--and contours turnaround economic
 activity.
 members indicated could support issuance public statement
 indicating risks remained tilted toward economic weakness. Although
 economy probably strengthening, variety factors could well keep pace
 expansion rate growth potential while, even current policy
 stance. Moreover, inflation running fairly low rate quite possibly would
 edge little coming quarters. circumstances, risk
 achieving Committee's objective fostering sustainable economic growth
 seemed greater objective maintaining reasonable price stability.
 view members, argument could made moving balancedrisks statement, given could envisage developments could strengthen
 economy beyond current forecasts. However, agreed shift
 balanced risks conjunction unchanged policy stance could point
 misread financial markets indication much optimistic view
 economic outlook members currently entertained. interpretation
 might foster unwarranted counterproductive adjustments financial markets.
 event, emerging economic conditions line members' current forecasts
 would provide ample opportunity shift balanced-risks statement future
 meeting might clearly appropriate.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive:
 Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee immediate future seeks conditions
 reserve markets consistent maintaining federal funds rate average
 around 1-3/4 percent.
 votes encompassed approval sentence inclusion press
 statement released shortly meeting.
 background long-run goals price stability sustainable
 economic growth information currently available, Committee believes
 risks continue weighted mainly toward conditions may generate
 economic weakness foreseeable future.
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough, Ms. Bies, Messrs. Ferguson,
 Gramlich, Jordan, McTeer, Olson, Santomero, Stern.
 Vote action: None.
 Absent voting: Mr. Meyer.
 
 Disclosure Policy
 accordance Committee's routine practice reviewing rules
 regulations first regular meeting year, members discussed
 policies regarding extent information released public
 discussions decisions along timing release information.
 noted changes disclosure policy practices implemented recent
 years, including announcement policy actions brief explanations
 basis actions, served Federal Reserve public well.
 also believed would appropriate explore whether might
 scope evolution Committee's policies direction
 greater transparency, though additional study analysis would needed.
 agreed discuss issues future meeting.
 also agreed next meeting Committee would held Tuesday,
 March 19, 2002.
 meeting adjourned 12:30 p.m. January 30, 2002.
 Donald L. Kohn
 Secretary
 Return top
 
 Footnotes
 1. Attended Tuesday session only. Return text
 2. Attended portion meeting relating discussion monetary policy near zero
 bound nominal interest rates. Return text
 3. Attended portion meeting relating discussion Committee's
 review economic outlook. Return text
 Home | FOMC
 Accessibility
 comment site, please fill feedback form.
 Last update: March 21, 2002, 2:00 PM
 
 
