 Minutes Federal Open Market Committee
 October 28, 2003
 meeting Federal Open Market Committee held offices Board
 Governors Federal Reserve System Washington, D.C., Tuesday, October
 28, 2003, 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. Bernanke
 Ms. Bies
 Mr. Broaddus
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Guynn
 Mr. Kohn
 Mr. Moskow
 Mr. Olson
 Mr. Parry
 Mr. Hoenig, Mses. Minehan Pianalto, Messrs. Poole Stewart, Alternate
 Members Federal Open Market Committee
 Messrs. McTeer, Santomero, Stern, Presidents Federal Reserve
 Banks Dallas, Philadelphia, Minneapolis respectively
 Mr. Reinhart, Secretary Economist
 Mr. Bernard, Deputy Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Mattingly, General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Mr. Connors, Ms. Cumming, Messrs. Goodfriend, Howard, Madigan,
 Struckmeyer, Wilcox, Associate Economists
 Mr. Kos, Manager, System Open Market Account
 Mr. Ettin, Deputy Director, Division Research Statistics, Board
 Governors
 
 Messrs. Slifman Oliner, Associate Directors, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Messrs. Clouse, Kamin, Whitesell, Deputy Associate Directors, Divisions
 Monetary Affairs, International Finance, Monetary Affairs respectively,
 Board Governors
 Mr. English, Assistant Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Mr. Hambley, Assistant Board Director Congressional Liaison,
 Office Board Members, Board Governors
 Mr. Skidmore, Special Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Mr. Luecke, Senior Financial Analyst, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Messrs. Fuhrer Hakkio, Ms. Mester, Messrs. Rasche, Rolnick, Rosenblum,
 Sniderman, Senior Vice Presidents, Federal Reserve Banks Boston,
 Kansas City, Philadelphia, St. Louis, Minneapolis, Dallas, Cleveland
 respectively
 Mr. Dwyer, Ms. Hargraves, Messrs. Krane Rudebusch, Vice Presidents,
 Federal Reserve Banks Atlanta, New York, Chicago, San Francisco
 respectively
 unanimous vote, minutes meeting Federal Open Market
 Committee held September 16, 2003, approved.
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign
 currencies System's account period since previous meeting.
 Manager also reported developments domestic financial markets
 System open market transactions government securities securities issued
 fully guaranteed federal agencies period September 16, 2003,
 October 27, 2003. unanimous vote, Committee ratified transactions.
 pace economic expansion appeared picked substantially.
 Consumer spending demand housing quite strong third
 quarter business outlays capital evidently accelerated. time, labor
 markets seemed leveling out, industrial production firmed recent
 months. core consumer prices risen faster recent months earlier
 
 the year, twelve-month increase September notably lower
 preceding year.
 Labor markets appeared stabilizing private nonfarm payrolls grew
 September first time since January, employment losses July August
 turned smaller data initially indicated. largest employment
 gain September business services sector, includes temporary help
 supply firms. Employment also increased major industries
 September, exceptions manufacturing wholesale trade. Even
 sectors, pace job loss somewhat slower declines previous
 months. Aggregate hours private production workers average workweek
 unchanged September. unemployment rate September remained
 6.1 percent.
 Conditions industrial sector improved somewhat previous months.
 Industrial output displayed solid growth third quarter declining earlier
 year. downturn motor vehicle assemblies depressed overall manufacturing
 somewhat August, step-up auto production boosted significantly
 September. strength manufacturing September somewhat offset,
 however, decrease energy production temperatures returned
 normal ranges unusually high July August. line
 patterns output, capacity utilization manufacturing,
 historically low levels, decreased slightly August, firmed September.
 Real personal consumption expenditures surged July August, available data
 suggested consumer spending fallen back September, largely reflecting
 swing consumer purchases motor vehicles. Even apart motor vehicles,
 outlays rose solid pace August, seemed declined slightly
 September. Spending supported recent months sizable boost
 disposable personal income tax cuts well levels wealth
 confidence considerably values earlier year.
 Housing construction sales remained strong August September
 despite rise mortgage rates low levels reached early
 summer. rapid pace new single-family home construction eased slightly
 August advanced September. Multifamily home construction remained
 around pace past several years. Sales existing homes reached record
 high August climbed September. New home sales rose August
 September rate bit record set June.
 Real outlays equipment software third quarter appeared
 advanced faster rate second quarter. Shipments nondefense capital
 goods excluding aircraft moved September, reversing decline
 August. Orders goods rose moderately September flat
 August. Nominal outlays construction privately owned buildings
 unchanged, net, twelve months ending August. Continued strength
 construction private institutional structures schools, churches,
 hospitals offset weakness areas nonresidential construction.
 
 Manufacturing trade inventories excluding motor vehicles fell August
 edging July. Manufacturers ran stocks fairly rapid pace
 months, wholesalers retailers excluding motor vehicle parts dealers
 recorded small declines stocks August accumulations July. Generally
 small changes shipments sales July-August period kept book-value
 inventory-sales ratios flat low levels.
 U.S. international trade deficit declined August lowest level since
 February imports fell exports. Available data third quarter
 generally suggested moderate growth major foreign industrial countries.
 Evidence pointed likely resumption real GDP growth third quarter
 Canada euro area continued expansion Japan United Kingdom.
 Core consumer prices rose slightly August September, headline consumer
 inflation bit more, largely reflecting run-up gasoline prices. Energy
 prices also boosted overall consumer inflation past twelve months,
 core consumer inflation moved lower period. producer level,
 core prices unchanged August September, rising energy
 food prices led somewhat larger increases prices total finished goods.
 regard labor costs, average hourly earnings production nonsupervisory
 workers private nonfarm payrolls edged September. increase
 earnings previous twelve months bit previous
 year.
 meeting September 16, 2003, Federal Open Market Committee adopted
 directive called maintaining conditions reserve markets consistent
 keeping federal funds rate around 1 percent. reaching decision,
 Committee members generally perceived upside downside risks
 attainment sustainable growth next quarters roughly equal;
 however, viewed probability, though minor, unwelcome fall inflation
 exceeding rise inflation already low level. Committee
 judged that, balance, risk inflation becoming undesirably low would remain
 predominant concern foreseeable future. circumstances,
 Committee believed policy accommodation could maintained
 considerable period.
 Committee's decision leave target federal funds rate assessment
 risks unchanged September meeting widely anticipated. Although
 relatively little shift market expectations federal funds rate following
 policy decision, longer-dated federal funds futures rates rose significantly
 weeks October meeting context better-than-expected economic
 data, positive announcements corporate earnings, pronounced weakening
 dollar. Short- intermediate-term Treasury yields also increased somewhat
 intermeeting period, yields longer-term Treasuries
 unchanged. rates investment-grade securities moved line
 Treasuries, yields spreads lower-tier obligations registered
 significant broad-based declines. Major equity indexes rose roughly 2 percent
 intermeeting period.
 
 The exchange value dollar, measured major currencies index, fell
 significantly intermeeting period. Negative market sentiment toward
 dollar, apparently reinforced market participants' interpretation G-7
 communiqué Dubai September 20, overcome several better-thanexpected U.S. economic reports, though short-lived gains related
 data releases period.
 M2 contracted moderately September growing rapidly July August.
 reversal appears stemmed mainly contraction deposits resulting
 reduced mortgage refinancing activity. addition, temporary effects
 major power blackout August boosted M2 growth month,
 subsequent runoff deposits likely depressed M2 September.
 staff forecast prepared meeting continued point substantial
 strengthening economic expansion second half year.
 Accommodative financial conditions, recent additional fiscal stimulus, robust
 gains structural productivity evidently providing significant impetus
 business consumer spending. Inventory levels substantially reduced,
 size business capital stocks apparently continued move closer
 acceptable levels. consequence, improving sales profits, low financing costs,
 temporary federal tax incentive investment new equipment
 software projected boost business investment spending time. Given
 substantial ongoing slack resource utilization, staff forecast anticipated
 slight downward pressure core consumer price inflation.
 Committee's discussion current prospective economic developments,
 members referred widespread indications marked strengthening growth
 economic activity. views regarding probable vigor expansion
 differed extent, members generally anticipated growth pace near
 somewhat economy's potential forecast horizon, assuming
 major shocks economy. Factors cited likely encourage robust
 sustained economic growth included substantial fiscal monetary policy stimulus,
 accommodative financial conditions, indications strengthening foreign economies,
 much improved business earnings cash flows, favorable implications
 strongly rising productivity business investment worker earnings. Members
 nonetheless saw factors could restrain degree vigor household
 business spending present downside risks forecasts. Among negatives
 mentioned still-cautious business attitudes continued inhibit hiring
 investment decisions, potentially adverse effect household confidence
 appreciable gains employment fail materialize, waning
 impetus time tax reductions taken effect year. balance,
 factors pointing vigorous expansion seemed predominate, members
 acknowledged economy emerging atypical period limited
 guidance historical experience provided evaluating economic outlook.
 Developments next months, notably including strength holiday sales,
 provide improved basis judging underlying momentum
 expansion.
 
 In contrast usual experience economic recoveries recent decades,
 expansion appeared gathering momentum time key measures
 inflation suggested price stability essentially achieved. Looking ahead,
 members generally anticipated economic performance line
 expectations would entirely eliminate currently large margins unemployed
 labor resources perhaps latter part 2005 even later.
 Accordingly given presumed persistence strong worldwide competition,
 significant inflationary pressures seen likely.
 Members commented strengthening final sales fostered firming
 industrial production led purchasing managers report improvement
 current anticipated business conditions. Moreover, labor demand begun
 show signs stabilizing extended period weakness. Anecdotal reports
 plans increase hiring actual increases multiplied. However, extent
 recently positive labor market developments might harbingers
 substantial employment gains unclear point, given evidently
 continuing business efforts respond growing demand improving productivity
 rather hiring new workers. Members nonetheless expressed optimism regarding
 prospects substantial employment gains business firms persuaded
 major uptrend final sales firmly established.
 comments outlook demand key sectors economy,
 members continued view business capital spending critical factor
 prospects performance overall economy. Business expenditures new
 equipment software clearly turned since earlier year, anecdotal
 reports around nation continued suggest much spending
 replacement upgrading purposes rather expansion. reports also
 indicated business contacts, confident, remained cautious,
 firms hesitant expand facilities hire permanent workers
 saw firmer indications recent upturn business activity would sustained.
 firms reportedly directing capital investments foreign markets rather
 domestically, apparently largely take advantage lower labor costs abroad.
 Members nonetheless expressed view context anticipated
 increases profits sales, business confidence would continue improve
 induce greater investment workforce expansions. negative side,
 indications possible upturn commercial construction activity.
 recent strength final sales associated sizable inventory liquidation
 business firms, recent surveys anecdotal commentary suggested
 inventories unusually low levels relation sales, notably manufacturing.
 circumstances, continuation robust final demand could expected
 foster efforts rebuild inventories, potentially substantial short-run stimulus
 economy. However, timing extent restocking subject
 uncertainty, available reports indicated business firms
 continuing follow highly cautious approach inventory investment.
 true extended period, household spending continued
 mainstay recent months sluggish economic recovery.
 Personal consumption expenditures posted quarterly increases throughout
 
 recent period limited economic growth. summer months, consumer
 spending evidently boosted surge disposable income generated
 federal tax cuts, long income effect would stimulate increases
 consumer spending remained uncertain. encouraging side, according
 number reports retailers optimistic outlook sales
 holiday period economy generally. However, members
 expressed concern unless recent improvement labor market conditions
 sustained, could adverse repercussions consumer attitudes
 spending.
 Propelled still low mortgage interest rates, housing demand remained
 high level recent months. Indeed, record sales reported
 regions. were, however, indications concern longer-term outlook
 housing part real estate contacts.
 Fiscal policy expected somewhat less expansionary next year, though still
 important contributor economic growth. Members mentioned concerns
 part business contacts regarding adverse economic implications
 large deficits economy longer term.
 comments external sector economy, members referred
 indications strengthening economic activity abroad conjunction
 weaker dollar fostering improvement exports. time, imports
 continued expand rapidly, reflecting growth U.S. domestic demand
 also increased availability foreign products attractive prices stemming
 rapid expansion output capacity number foreign countries.
 regard, many business contacts continued note pressures domestic
 operations foreign competition.
 review outlook inflation, members emphasized prospects
 persisting slack labor resources combination substantial
 increases productivity likely hold inflation low levels
 next year two. Indeed, many saw modest disinflation likely, least
 year ahead, though also agreed probability substantial
 worrisome disinflation become increasingly remote light recent
 strengthening economic activity. Members also cited weakness dollar
 factor would tend reduce degree domestic disinflation.
 members emphasized outlook inflation clouded high degree
 uncertainty underlying trend productivity. growth productivity
 could remain higher earlier anticipated, damping employment, labor
 costs, price pressures. balance, members view changes inflation
 either direction likely generate significant policy concerns forecast
 horizon.
 Committee's discussion policy intermeeting period ahead,
 members agreed unchanged target 1 percent remained appropriate
 federal funds rate. current degree policy ease evidently contributing
 upturn expansion economic activity. strengthening economy
 reduced concerns significant disinflation, concerns
 
 eliminated. pickup demand yet materially narrow currently wide
 margins idle labor resources, margins along
 uncertainties still surrounded current forecasts robust economic growth
 suggested accommodative monetary policy might remain desirable
 considerable period time. Members referred contrast current
 policy expectations typical experience earlier cyclical upturns
 felt policy adjustments needed made quite promptly gain greater
 assurance inflation would rise already relatively elevated
 levels. present circumstances, degree slack resources rate
 inflation essentially consistent price stability suggested
 Committee could wait definitive signs economic expansion would
 otherwise generate inflationary pressures making significant adjustment
 current policy stance.
 discussion press statement issued shortly meeting,
 members indicated Committee's risk assessments relating economic
 activity inflation referenced statement remain
 use since May meeting. members, expressing support
 view, also commented time changes current risk assessments
 might approaching economy continued strengthen line recent
 experience. meeting, members agreed risks goal
 sustainable economic growth roughly balanced next quarters
 probability unwelcome fall inflation, though minor, exceeded rise
 inflation currently low level. balance, risk undesirably low
 inflation likely remain Committee's predominant concern
 foreseeable future. conclusion discussion, Committee agreed
 release press statement meeting virtually identical one
 used September meeting apart updating reflect ongoing
 economic developments.
 Committee voted authorize direct Federal Reserve Bank New York,
 instructed otherwise, execute transactions System Account
 accordance following domestic policy directive:
 Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee immediate future seeks conditions
 reserve markets consistent maintaining federal funds rate average
 around 1 percent.
 Votes action: Messrs. Greenspan, Bernanke, Ms. Bies, Messrs. Broaddus,
 Ferguson, Gramlich, Guynn, Kohn, Moskow, Olson, Parry, Stewart. (Mr. Stewart
 voted alternate member.)
 Votes action: None.
 
 The vote encompassed substance following statements concerning risks
 would conveyed Committee's press release made available shortly
 meeting:
 risks Committee's outlook sustainable economic growth next
 several quarters balanced; risks outlook inflation next
 several quarters weighted toward downside; and, taken together, balance
 risks objectives weighted toward downside foreseeable future.
 meeting members continued earlier discussion best
 communicate Committee's general assessment outlook economic
 activity inflation. members recognized changing circumstances required
 adaptations Committee's communications ultimate objective
 fostering best possible public understanding monetary policy decisions.
 number alternative approaches specific suggestions discussed,
 absence consensus meeting members agreed study
 guidance working group comprised Committee members desirable.
 working group would develop limited number specific proposals
 consideration later meeting.
 agreed next meeting Committee would held Tuesday,
 December 9, 2003.
 meeting adjourned 2:00 p.m.
 Vincent R. Reinhart
 Secretary
 Return top
 FOMC
 Home | Monetary policy
 Accessibility | Contact Us
 Last update: December 10, 2003, 2:00 PM
 
 
