 Page 1
 
 Minutes Federal Open Market Committee
 January 26-27, 2010
 joint meeting Federal Open Market Committee Board Governors Federal Reserve
 System held offices Board Governors Washington, D.C., Tuesday, January 26,
 2010, 2:00 p.m. continued Wednesday, January 27, 2010, 8:30 a.m.
 
 Patrick M. Parkinson, Director, Division Bank
 Supervision Regulation, Board Governors
 
 PRESENT:
 Ben Bernanke, Chairman
 William C. Dudley, Vice Chairman
 James Bullard
 Elizabeth Duke
 Thomas M. Hoenig
 Donald L. Kohn
 Sandra Pianalto
 Eric Rosengren
 Daniel K. Tarullo
 Kevin Warsh
 
 Charles S. Struckmeyer, Deputy Staff Director,
 Office Staff Director Management,
 Board Governors
 
 Robert deV. Frierson,¹ Deputy Secretary, Office
 Secretary, Board Governors
 
 James A. Clouse, Deputy Director, Division
 Monetary Affairs, Board Governors
 Linda Robertson,² Assistant Board, Office
 Board Members, Board Governors
 
 Christine Cumming, Charles L. Evans, Richard
 Fisher, Narayana Kocherlakota, Charles I.
 Plosser, Alternate Members Federal
 Open Market Committee
 
 Sherry Edwards, Andrew T. Levin, William R.
 Nelson, Senior Associate Directors, Division
 Monetary Affairs, Board Governors; David Reifschneider William Wascher, Senior
 Associate Directors, Division Research
 Statistics, Board Governors
 
 Jeffrey M. Lacker, Dennis P. Lockhart, Janet L.
 Yellen, Presidents Federal Reserve
 Banks Richmond, Atlanta, San Francisco, respectively
 
 Stephen A. Meyer, Senior Adviser, Division
 Monetary Affairs, Board Governors; Stephen D. Oliner, Senior Adviser, Division
 Research Statistics, Board Governors
 
 Brian F. Madigan, Secretary Economist
 Matthew M. Luecke, Assistant Secretary
 David W. Skidmore, Assistant Secretary
 Michelle A. Smith, Assistant Secretary
 Scott G. Alvarez, General Counsel
 Nathan Sheets, Economist
 David J. Stockton, Economist
 
 Michael Leahy, Associate Director, Division International Finance, Board Governors; Daniel E. Sichel, Associate Director, Division
 Research Statistics, Board Governors
 
 Alan D. Barkema, Thomas A. Connors, William B.
 English, Jeff Fuhrer, Steven B. Kamin, Simon
 Potter, Lawrence Slifman, Mark S. Sniderman,
 Christopher J. Waller, David W. Wilcox,
 Associate Economists
 
 Michael G. Palumbo, Deputy Associate Director,
 Division Research Statistics, Board
 Governors; Egon Zakrajsek, Deputy Associate
 Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 David H. Small, Project Manager, Division
 Monetary Affairs, Board Governors
 
 Brian Sack, Manager, System Open Market Account
 Jennifer J. Johnson, Secretary Board, Office
 Secretary, Board Governors
 
 ¹ Attended Tuesday’s session only.
 ² Attended Wednesday’s session only.
 
 Page 2
 
 Federal Open Market Committee
 
 Carol C. Bertaut, Senior Economist, Division
 International Finance, Board Governors;
 Louise Sheiner, Senior Economist, Division
 Research Statistics, Board Governors
 Mark A. Carlson Kurt F. Lewis, Economists,
 Division Monetary Affairs, Board Governors
 
 _
 
 elected members alternate members
 follows:
 William C. Dudley, President Federal Reserve
 Bank New York, Christine Cumming, First
 Vice President Federal Reserve Bank New
 York, alternate.
 
 Penelope A. Beattie, Assistant Secretary, Office Secretary, Board Governors
 
 Eric Rosengren, President Federal Reserve Bank
 Boston, Charles I. Plosser, President
 Federal Reserve Bank Philadelphia, alternate.
 
 Carol Low, Open Market Secretariat Specialist, Division Monetary Affairs, Board Governors
 
 Sandra Pianalto, President Federal Reserve Bank
 Cleveland, Charles L. Evans, President
 Federal Reserve Bank Chicago, alternate.
 
 Randall A. Williams, Records Management Analyst,
 Division Monetary Affairs, Board Governors
 
 James Bullard, President Federal Reserve Bank
 St. Louis, Richard Fisher, President Federal Reserve Bank Dallas, alternate.
 
 Harvey Rosenblum, Executive Vice President,
 Federal Reserve Bank Dallas
 
 Thomas M. Hoenig, President Federal Reserve
 Bank Kansas City, Narayana Kocherlakota,
 President Federal Reserve Bank Minneapolis,
 alternate.
 
 David Altig, Spence Hilton, Loretta J. Mester,
 Glenn D. Rudebusch, Senior Vice Presidents,
 Federal Reserve Banks Atlanta, New York,
 Philadelphia, San Francisco, respectively
 Warren Weber, Senior Research Officer, Federal
 Reserve Bank Minneapolis
 David C. Wheelock, Vice President, Federal Reserve Bank St. Louis
 Julie Ann Remache, Assistant Vice President, Federal Reserve Bank New York
 Hesna Genay, Economic Advisor, Federal Reserve
 Bank Chicago
 Robert L. Hetzel, Senior Economist, Federal Reserve Bank Richmond
 Annual Organizational Matters
 agenda meeting, reported advices election following members alternate members Federal Open Market Committee term beginning January 26, 2010,
 received individuals executed
 oaths office.
 
 unanimous vote, following officers Federal Open Market Committee selected serve
 selection successors first regularly scheduled meeting Committee 2011,
 understanding event discontinuance official connection Board
 Governors Federal Reserve Bank, would
 cease official connection Federal
 Open Market Committee:
 Ben Bernanke
 William C. Dudley
 Brian F. Madigan
 Matthew M. Luecke
 David W. Skidmore
 Michelle A. Smith
 Scott G. Alvarez
 Thomas Baxter
 Richard M. Ashton
 Nathan Sheets
 David J. Stockton
 
 Chairman
 Vice Chairman
 Secretary
 Economist
 Assistant Secretary
 Assistant Secretary
 Assistant Secretary
 General Counsel
 Deputy General
 Counsel
 Assistant General
 Counsel
 Economist
 Economist
 
 Minutes Meeting January 26-27, 2010
 Alan D. Barkema
 Thomas A. Connors
 William B. English
 Jeff Fuhrer
 Steven B. Kamin
 Simon Potter
 Lawrence Slifman
 Mark S. Sniderman
 Christopher J. Waller
 David W. Wilcox
 
 Page 3
 
 of, fully guaranteed principal interest by,
 agency United States” temporary shortterm investment transactions foreign international accounts fiscal agency accounts. Guidelines Conduct System Open Market Operations Federal-Agency Issues remained suspended.
 
 Associate
 Economists
 
 unanimous vote, Committee amended Program Security FOMC Information addition summary rule governs noncitizen
 access FOMC information.
 unanimous vote, Federal Reserve Bank New
 York selected execute transactions System Open Market Account.
 unanimous vote, Brian Sack selected serve
 pleasure Committee Manager, System
 Open Market Account, understanding
 selection subject satisfactory Federal Reserve Bank New York.
 annual review Committee’s authorizations
 domestic open market operations foreign currency transactions, Manager noted Desk
 recommended continuing use dollar roll transactions
 process settling agency mortgage-backed securities (MBS) purchases, staff proposed adding sentence directive authorize using dollar
 roll transactions March 31 purpose settling MBS purchases executed date. also
 noted Desk intended conduct reverse repurchase agreements (RRPs) course coming year ensure readiness Federal Reserve’s tools absorbing bank reserves. transactions authorized Committee’s resolution
 November 24, 2009. Finally, indicated
 Desk developing capability conduct agency
 MBS administration, trading, settlement using internal resources, would continue use agents
 conduct tasks capability fully developed.
 unanimous vote, Committee approved Authorization Domestic Open Market Operations
 (shown below) amendments paragraph 4
 allow use “securities direct obligations
 
 AUTHORIZATION DOMESTIC OPEN
 MARKET OPERATIONS
 (Amended January 26, 2010)
 1. Federal Open Market Committee authorizes
 directs Federal Reserve Bank New York,
 extent necessary carry recent domestic policy directive adopted meeting
 Committee:
 A. buy sell U.S. government securities, including securities Federal Financing Bank,
 securities direct obligations of, fully guaranteed principal interest by, agency
 United States open market, securities dealers foreign international accounts maintained Federal Reserve Bank
 New York, cash, regular, deferred delivery
 basis, System Open Market Account market prices, and, Account, exchange maturing U.S. government federal agency securities
 Treasury individual agencies allow mature without replacement;
 B. buy sell open market U.S. government securities, securities direct obligations of, fully guaranteed principal interest by, agency United States, System Open Market Account agreements resell repurchase securities obligations (including transactions commonly referred
 repo reverse repo transactions) 65 business days less, rates that, unless otherwise expressly authorized Committee, shall determined competitive bidding, applying reasonable limitations volume agreements
 individual counterparties.
 2. order ensure effective conduct open
 market operations, Federal Open Market Committee authorizes Federal Reserve Bank New York
 use agents agency MBS-related transactions.
 3. order ensure effective conduct open
 market operations, Federal Open Market Committee authorizes Federal Reserve Bank New York
 lend overnight basis U.S. government securities securities direct obligations
 agency United States, held System Open
 
 Page 4
 
 Federal Open Market Committee
 
 Market Account, dealers rates shall determined competitive bidding. Federal Reserve
 Bank New York shall set minimum lending fee
 consistent objectives program apply
 reasonable limitations total amount specific
 issue may auctioned amount securities dealer may borrow. Federal Reserve Bank New York may reject bids could
 facilitate dealer’s ability control single issue
 determined solely Federal Reserve Bank New
 York.
 4. order ensure effective conduct open
 market operations, assisting provision
 short-term investments foreign international
 accounts maintained Federal Reserve Bank
 New York accounts maintained Federal Reserve Bank New York fiscal agent United
 States pursuant section 15 Federal Reserve
 Act, Federal Open Market Committee authorizes
 directs Federal Reserve Bank New York:
 A. System Open Market Account, sell
 U.S. government securities, securities direct obligations of, fully guaranteed principal
 interest by, agency United States,
 accounts bases set forth paragraph 1.A
 agreements providing resale
 accounts securities 65 business days
 less terms comparable available
 transactions market;
 B. New York Bank account, appropriate, undertake dealers, subject conditions imposed purchases sales securities
 paragraph l.B, repurchase agreements U.S. government securities, securities direct obligations of, fully guaranteed principal interest by, agency United States, arrange corresponding sale repurchase agreements
 account foreign, international, fiscal agency accounts maintained
 Bank.
 Transactions undertaken accounts
 provisions paragraph may provide service
 fee appropriate.
 5. execution Committee’s decision regarding policy intermeeting period,
 Committee authorizes directs Federal Reserve
 Bank New York, upon instruction Chairman Committee, adjust somewhat exceptional circumstances degree pressure reserve
 positions hence intended federal funds rate
 take actions result material changes
 composition size assets System Open
 
 _
 
 Market Account anticipated
 Committee recent meeting. adjustment shall made context Committee’s discussion decision recent meeting
 Committee’s long-run objectives price stability sustainable economic growth, shall
 based economic, financial, monetary developments intermeeting period. Consistent
 Committee practice, Chairman, feasible, consult Committee making adjustment.
 unanimous vote, Authorization Foreign Currency Operations, Foreign Currency Directive,
 Procedural Instructions Respect Foreign
 Currency Operations reaffirmed form
 shown below. vote reaffirm documents
 included approval System’s warehousing agreement U.S. Treasury.
 AUTHORIZATION FOREIGN CURRENCY
 OPERATIONS
 (Reaffirmed January 26, 2010)
 1. Federal Open Market Committee authorizes
 directs Federal Reserve Bank New York,
 System Open Market Account, extent necessary carry Committee’s foreign currency directive express authorizations Committee
 pursuant thereto, conformity procedural instructions Committee may issue
 time time:
 A. purchase sell following foreign currencies form cable transfers spot
 forward transactions open market home
 abroad, including transactions U.S.
 Treasury, U.S. Exchange Stabilization Fund
 established section 10 Gold Reserve Act
 1934, foreign monetary authorities,
 Bank International Settlements,
 international financial institutions:
 Australian dollars
 Brazilian reais
 Canadian dollars
 Danish kroner
 euro
 Japanese yen
 Korean
 Mexican pesos
 New Zealand dollars
 Norwegian kroner
 Pounds sterling
 
 Minutes Meeting January 26-27, 2010
 Singapore dollars
 Swedish kronor
 Swiss francs
 B. hold balances of, outstanding
 forward contracts receive deliver, foreign
 currencies listed paragraph above.
 C. draw foreign currencies permit foreign banks draw dollars reciprocal currency arrangements listed paragraph 2 below, provided drawings either party arrangement shall fully liquidated within 12 months
 amount outstanding time first
 drawn, unless Committee, exceptional
 circumstances, specifically authorizes delay.
 D. maintain overall open position foreign currencies exceeding $25.0 billion.
 purpose, overall open position foreign currencies defined sum (disregarding signs)
 net positions individual currencies, excluding
 changes dollar value due foreign exchange rate
 movements interest accruals. net position
 single foreign currency defined holdings
 balances currency, plus outstanding contracts
 future receipt, minus outstanding contracts
 future delivery currency, i.e., sum
 elements due regard sign.
 2. Federal Open Market Committee directs
 Federal Reserve Bank New York maintain reciprocal currency arrangements (“swap” arrangements)
 System Open Market Account periods
 maximum 12 months following foreign
 banks, among designated Board
 Governors Federal Reserve System
 section 214.5 Regulation N, Relations Foreign
 Banks Bankers, approval
 Committee renew arrangements maturity:
 Foreign bank
 Bank Canada
 Bank Mexico
 
 Amount arrangement
 (millions dollars equivalent)
 2,000
 3,000
 
 changes terms existing swap arrangements, proposed terms new arrangements may authorized, shall referred review approval Committee.
 3. transactions foreign currencies undertaken
 paragraph 1.A shall, unless otherwise expressly authorized Committee, prevailing
 market rates. purpose providing invest-
 
 Page 5
 
 ment return System holdings foreign currencies
 purpose adjusting interest rates paid
 received connection swap drawings, transactions foreign central banks may undertaken
 nonmarket exchange rates.
 4. shall normal practice arrange foreign central banks coordination foreign currency transactions. making operating arrangements
 foreign central banks System holdings foreign currencies, Federal Reserve Bank New York
 shall commit maintain specific balance,
 unless authorized Federal Open Market Committee. agreements understandings concerning
 administration accounts maintained
 Federal Reserve Bank New York foreign
 banks designated Board Governors
 section 214.5 Regulation N shall referred review approval Committee.
 5. Foreign currency holdings shall invested
 ensure adequate liquidity maintained meet
 anticipated needs currency portfolio
 shall generally average duration
 18 months (calculated Macaulay duration).
 investments may include buying selling outright obligations of, fully guaranteed principal
 interest by, foreign government agency thereof; buying securities agreements repurchase securities; selling securities
 agreements resale securities; holding various time deposit accounts foreign
 institutions. addition, appropriate connection arrangements provide investment facilities
 foreign currency holdings, U.S. government securities may purchased foreign central banks
 agreements repurchase securities within 30
 calendar days.
 6. operations undertaken pursuant preceding paragraphs shall reported promptly Foreign Currency Subcommittee Committee.
 Foreign Currency Subcommittee consists
 Chairman Vice Chairman Committee,
 Vice Chairman Board Governors,
 member Board Chairman may designate (or absence members Board
 serving Subcommittee, Board members
 designated Chairman alternates,
 absence Vice Chairman Committee,
 Vice Chairman’s alternate). Meetings Subcommittee shall called request member,
 request Manager, System Open Market
 Account (“Manager”), purposes reviewing
 recent contemplated operations consulting
 
 Page 6
 
 Federal Open Market Committee
 
 Manager matters relating Manager’s responsibilities. request member
 Subcommittee, questions arising reviews consultations shall referred determination Federal Open Market Committee.
 7. Chairman authorized:
 A. approval Committee, enter
 needed agreement understanding
 Secretary Treasury division responsibility foreign currency operations
 System Treasury;
 B. keep Secretary Treasury fully advised concerning System foreign currency operations,
 consult Secretary policy matters
 relating foreign currency operations;
 C. time time, transmit appropriate reports information National Advisory
 Council International Monetary Financial
 Policies.
 8. Staff officers Committee authorized
 transmit pertinent information System foreign currency operations appropriate officials Treasury Department.
 9. Federal Reserve Banks shall participate
 foreign currency operations System Account accordance paragraph 3G(1) Board Governors’ Statement Procedure Respect Foreign Relationships Federal Reserve Banks dated January 1, 1944.
 FOREIGN CURRENCY DIRECTIVE
 (Reaffirmed January 26, 2010)
 1. System operations foreign currencies shall generally directed countering disorderly market conditions, provided market exchange rates
 U.S. dollar reflect actions behavior consistent
 IMF Article IV, Section 1.
 2. achieve end System shall:
 A. Undertake spot forward purchases sales
 foreign exchange.
 B. Maintain reciprocal currency (“swap”) arrangements selected foreign central banks.
 C. Cooperate respects central banks
 countries international monetary
 institutions.
 3. Transactions may also undertaken:
 A. adjust System balances light probable
 future needs currencies.
 B. provide means meeting System
 Treasury commitments particular currencies,
 
 _
 
 facilitate operations Exchange Stabilization
 Fund.
 C. purposes may expressly
 authorized Committee.
 4. System foreign currency operations shall conducted:
 A. close continuous consultation cooperation United States Treasury;
 B. cooperation, appropriate, foreign
 monetary authorities;
 C. manner consistent obligations
 United States International Monetary Fund
 regarding exchange arrangements IMF Article
 IV.
 PROCEDURAL INSTRUCTIONS RESPECT
 FOREIGN CURRENCY OPERATIONS
 (Reaffirmed January 26, 2010)
 conducting operations pursuant authorization
 direction Federal Open Market Committee
 set forth Authorization Foreign Currency
 Operations Foreign Currency Directive,
 Federal Reserve Bank New York, Manager, System Open Market Account (“Manager”), shall
 guided following procedural understandings
 respect consultations clearances
 Committee, Foreign Currency Subcommittee,
 Chairman Committee, unless otherwise directed Committee. operations undertaken
 pursuant clearances shall reported promptly
 Committee.
 1. Manager shall clear Subcommittee
 (or Chairman, Chairman believes
 consultation Subcommittee feasible
 time available):
 A. operation would result change
 System’s overall open position foreign currencies exceeding $300 million day $600 million since recent regular meeting
 Committee.
 B. operation would result change
 day System’s net position single foreign currency exceeding $150 million, $300 million
 operation associated repayment
 swap drawings.
 C. operation might generate substantial
 volume trading particular currency System, even though change System’s net position currency might less limits
 specified 1.B.
 
 Minutes Meeting January 26-27, 2010
 D. swap drawing proposed foreign bank
 exceeding larger (i) $200 million (ii) 15
 percent size swap arrangement.
 2. Manager shall clear Committee (or
 Subcommittee, Subcommittee believes
 consultation full Committee feasible
 time available, Chairman,
 Chairman believes consultation Subcommittee feasible time available):
 A. operation would result change
 System’s overall open position foreign currencies exceeding $1.5 billion since recent regular meeting Committee.
 B. swap drawing proposed foreign bank
 exceeding larger (i) $200 million (ii) 15 percent size swap arrangement.
 3. Manager shall also consult Subcommittee Chairman proposed swap
 drawings System operations
 routine character.
 Developments Financial Markets Federal Reserve’s Balance Sheet
 Manager System Open Market Account
 reported developments domestic foreign financial markets period since Committee
 met December 15-16, 2009. Financial market conditions remained supportive economic growth,
 though volatility securities markets increased notably
 toward end intermeeting period. Year-end
 funding pressures minimal. market strains
 appeared result imminent closing,
 February 1, Federal Reserve’s special
 liquidity facilities. Manager also reported System open market operations agency debt agency
 MBS intermeeting period. Desk continued gradually slow pace purchases
 securities moved toward completing
 Committee’s program asset purchases March 31.
 Desk also continued engage dollar roll transactions agency MBS securities facilitate settlement
 outright purchases. Federal Reserve’s total
 assets remained bit $2.2 trillion, increase
 System’s holdings securities almost entirely offset decline usage System’s
 credit liquidity facilities. unanimous vote,
 Committee ratified Desk’s transactions. Participants agreed Desk continue interim
 approach reinvesting proceeds maturing
 prepaid agency securities MBS held Federal Reserve. Desk continued reinvest
 
 Page 7
 
 proceeds maturing Treasury securities acquiring
 newly auctioned Treasury securities issued
 day existing holdings matured; participants agreed
 Desk continue practice now,
 Committee would consider policy
 redeeming reinvesting maturing Treasury securities.
 open market operations foreign currencies System’s account intermeeting period.
 Staff briefed Committee current usage
 discount window liquidity facilities suggested additional steps policymakers could take
 normalize Federal Reserve’s liquidity provision.
 steps included continuing scale back amounts
 offered Term Auction Facility (TAF); returning pre-crisis standard one-day maturity
 primary credit loans smallest depository institutions; increasing, initially 50 basis points
 25 basis points, spread primary
 credit rate upper end Committee’s target
 range federal funds rate. Setting spread reflects balance two objectives: encouraging
 depository institutions use discount window
 backup source liquidity faced
 temporary liquidity shortfalls funding markets
 disrupted, discouraging depository institutions
 relying discount window routine
 source funds funding generally available. spread 100 basis points financial crisis emerged; Federal Reserve narrowed
 spread 50 basis points 25 basis points
 part response financial crisis. Participants
 judged improvements bank funding markets
 warranted reducing amounts offered TAF auctions
 toward zero three steps next months,
 noting would prepared modify
 plan necessary support financial stability
 economic growth. agreed would soon
 appropriate return maturity primary credit
 loans overnight widen spread
 primary credit rate top Committee’s target range federal funds rate. Several participants noted optimal spread could depend,
 part, Committee’s eventual decisions
 suitable approach implementing U.S. monetary
 policy longer term. Participants generally
 agreed steps return Federal Reserve’s
 liquidity provision normal footing would technical adjustments reflect notable diminution
 market strains made creation new
 liquidity facilities expansion existing facilities
 
 Page 8
 
 Federal Open Market Committee
 
 necessary emphasized steps would
 indicate change Committee’s assessment
 appropriate stance monetary policy proper
 time begin moving less accommodative policy
 stance.
 Secretary’s note: FOMC meeting,
 Chairman, acting authority delegated Board Governors, directed
 TAF auction amounts reduced
 $50 billion February 8 auction
 $25 billion final TAF auction,
 held March 8.
 Staff also briefed policymakers tools strategies eventual withdrawal policy accommodation summarized linkages tools
 strategies alternative frameworks implementing
 monetary policy longer run. tools moving less accommodative policy stance encompassed
 (1) raising interest rate paid excess reserve balances (the IOER rate); (2) executing term reverse repurchase agreements primary dealers; (3) executing term RRPs broader range counterparties; (4) using term deposit facility (TDF) absorb
 excess reserves; (5) redeeming maturing prepaid
 securities held Federal Reserve without reinvesting proceeds; (6) selling securities held
 Federal Reserve mature. first
 tools would shrink supply reserve balances;
 last two would also shrink Federal Reserve’s
 balance sheet. Desk already successfully
 tested ability conduct term RRPs primary
 dealers arranging several small-scale transactions
 using Treasury securities agency debt collateral;
 staff anticipated Federal Reserve would able
 execute term RRPs MBS early spring
 would capability conduct RRPs
 expanded set counterparties soon after. coming
 weeks, staff would analyze comments received response Federal Register notice, published late December, requesting public’s input TDF proposal. Staff would prepare final proposal
 Board’s consideration. TDF could operational
 soon May.
 Staff described several feasible strategies using
 six tools support gradual return toward
 normal stance monetary policy: (1) using one
 tools progressively reduce supply
 reserve balances—which rose exceptionally high
 level consequence expansion Federal
 Reserve’s liquidity lending facilities subsequent
 
 _
 
 large-scale asset purchases financial crisis—
 raising IOER rate target federal funds rate; (2) increasing IOER rate line
 increase federal funds rate target concurrently using one tools reduce supply
 reserve balances; (3) raising IOER rate
 target federal funds rate using reserve draining tools federal funds rate increase
 line Committee’s target.
 Participants expressed range views tools
 strategies removing policy accommodation
 step becomes appropriate. agreed
 raising IOER rate target federal
 funds rate would key element move less
 accommodative monetary policy. thought
 likely would appropriate reduce supply
 reserve balances, extent, eventual
 increase IOER rate target federal funds rate, part would tighten
 link short-term market rates IOER
 rate; however, several noted draining operations
 might seen precursor tightening
 undertaken Committee judged
 increase target federal funds rate would
 soon appropriate. reason,
 judged would better drain reserves concurrently eventual increase IOER target rates.
 respect longer-run approaches implementing
 monetary policy, policymakers saw benefits
 continuing use federal funds rate operating
 target implementing monetary policy, long
 money market rates remained closely linked
 federal funds rate. Many thought approach
 primary credit rate set
 Committee’s target federal funds rate
 IOER rate set target—a corridor system—would beneficial. Participants recognized,
 however, supply reserve balances would
 need reduced considerably lift funds rate
 IOER rate. Several saw advantages using
 IOER rate, rather target market rate,
 indicate stance policy. Participants noted
 judgments tentative, would continue discuss ultimate operating regime,
 might well gain useful information longerrun approaches eventual withdrawal policy accommodation.
 Finally, staff noted Committee might want
 address eventual size Federal Reserve’s
 
 Minutes Meeting January 26-27, 2010
 balance sheet composition. Policymakers
 unanimous view appropriate
 shrink supply reserve balances size
 Federal Reserve’s balance sheet substantially
 time. Moreover, agreed eventually
 appropriate System Open Market Account
 return holding securities issued U.S.
 Treasury, financial crisis. Several
 thought Federal Reserve hold, eventually,
 portfolio composed largely shorter-term Treasury
 securities. Participants agreed policy redeeming replacing agency debt MBS
 securities mature prepaid would contribute
 achieving goals thus would appropriate.
 Many thought would also desirable redeem
 Treasury securities owned
 Federal Reserve mature, recognizing
 point future Federal Reserve would
 need resume purchases Treasury securities offset reductions assets accommodate
 growth public’s demand U.S. currency. Participants expressed range views asset sales.
 judged future program gradual asset
 sales could helpful shrinking size Federal Reserve’s balance sheet, reducing reserve balances,
 shifting composition securities holdings
 back toward Treasury securities; however, many
 concerned transactions could cause market
 disruptions adverse implications economic recovery, particularly begin recovery become self-sustaining Committee determined tightening
 financial conditions appropriate begun
 raise short-term interest rates. Several thought important begin program asset sales near
 future ensure Federal Reserve’s balance
 sheet shrinks quickly predictable
 manner could achieved solely redeeming
 maturing securities reinvesting prepayments;
 judged program asset sales spread
 number years would underscore Committee’s
 determination exit period exceptionally
 accommodative monetary policy manner
 pace would keep inflation contained without large effects asset prices market interest rates.
 suggested pace asset sales, potentially purchases, could adjusted time response developments economy evolution economic outlook. Committee made
 decisions asset sales meeting.
 
 Page 9
 
 Staff Review Economic Situation
 information reviewed January 26-27 meeting
 suggested economic activity continued strengthen recent months. Consumer spending well
 maintained fourth quarter, business expenditures equipment software appeared expand
 substantially. However, improvement housing market slowed, spending nonresidential
 structures continued fall. Recent data suggested
 pace inventory liquidation diminished considerably last quarter, providing sizable boost economic
 activity. Indeed, industrial production advanced
 solid pace fourth quarter. labor market,
 layoffs subsided noticeably final months last
 year, unemployment rate remained elevated
 hiring stayed weak. Meanwhile, increases energy
 prices pushed headline consumer price inflation
 even core consumer price inflation remained subdued.
 indicators suggested deterioration
 labor market abating. pace job losses continued moderate: three-month change private nonfarm payrolls become progressively less
 negative since early 2009; pattern widespread
 across industries. unemployment rate essentially unchanged October December.
 labor force participation rate, however, declined steeply since spring, likely reflecting, least
 part, adverse labor market conditions. Moreover,
 hiring remained weak, total number individuals
 receiving unemployment insurance—including extended emergency benefits—continued climb,
 average length ongoing unemployment spells
 rose steeply, joblessness became increasingly concentrated among long-term unemployed.
 Total industrial production (IP) rose December,
 sixth consecutive increase since trough. gain
 December primarily resulted jump output
 electric natural gas utilities caused unseasonably
 cold weather. Manufacturing IP edged large
 widespread gains November. fourth
 quarter whole, solid increase manufacturing
 IP reflected recovery motor vehicle output, rising
 export demand, slower pace business inventory liquidation. Output consumer goods, business
 equipment, materials rose fourth quarter,
 though average monthly gains categories
 little smaller third quarter.
 available near-term indicators production suggested
 IP would increase coming months.
 
 Page 10
 
 Federal Open Market Committee
 
 Consumer spending continued trend late last year
 remained well pre-recession level.
 strong increase November, real personal consumption expenditures appeared drop back December. Retail sales may held unusually bad weather, purchases new light motor
 vehicles continued increase. fundamental determinants household spending—including real disposable income wealth—strengthened modestly,
 balance, near end year still relatively weak. Despite improvement early last
 year, measures consumer sentiment remained low
 relative historical norms, terms standards
 consumer loans, particularly credit card loans, stayed
 tight.
 recovery housing market slowed
 second half 2009, even though number factors
 supported housing demand. Interest rates conforming 30-year fixed-rate mortgages remained historically low. addition, Reuters/University Michigan Surveys Consumers reported number
 respondents expected house prices increase
 continued exceed number expected prices
 decrease. Sales existing single-family homes rose
 strongly July November fell December,
 pattern suggested sales pulled ahead anticipation originally scheduled expiration
 first-time homebuyer credit November 30. Still,
 existing home sales remained level earlier
 quarters. Sales new homes also turned November December, retracing part recovery
 earlier year. Similarly, starts single-family
 homes retreated little June December
 advancing briskly last spring. pace construction
 slow enough even modest pace new
 home sales sufficient reduce overhang unsold new single-family houses.
 Real spending equipment software apparently
 rose robustly fourth quarter following slight
 increase previous quarter. Spending hightech equipment, particular, appeared increase
 considerably rapid clip fourth quarter
 third; orders shipments high-tech
 equipment rose markedly, net, October November. Business purchases motor vehicles likely
 also climbed fourth quarter. Outside
 transportation high-tech sectors, business outlays
 equipment software appeared change little
 fourth quarter. Conditions nonresidential
 construction sector generally remained poor. Real
 spending structures outside drilling min-
 
 _
 
 ing sector dropped third quarter; data nominal expenditures November pointed even
 faster rate decline fourth quarter. pace
 real business inventory liquidation appeared decrease
 considerably fourth quarter. three quarters
 sizable declines, real nonfarm inventories shrank
 modest pace October, book-value data
 category suggested inventories may increased real terms November. Available data suggested change inventory investment—
 including sizable accumulation wholesale stocks
 farm products—made appreciable contribution
 increase real gross domestic product (GDP)
 fourth quarter.
 Consumer price inflation modest December
 boosted preceding two months
 increases energy prices. Core consumer price inflation remained subdued. Price increases non-energy
 services slowed early last year remained modest
 throughout 2009, reflecting declining prices housing
 services perhaps deceleration labor costs.
 Price increases core goods quite modest second half 2009. According survey results, households’ expectations near-term inflation
 increased January; addition, median longer-term
 inflation expectations edged up, though remained
 near lower end narrow range prevailed past years.
 U.S. international trade deficit widened November, sharp rise nominal imports outpaced
 increase exports. rise exports driven
 primarily large gain agricultural exports,
 partially offset decline exports consumer
 goods followed robust growth October. Imports oil accounted roughly one-third increase total imports, though categories
 imports also recorded gains.
 Incoming data suggested activity advanced foreign economies continued expand fourth
 quarter, though moderate pace. However, unemployment rates remained elevated consumption
 indicators mixed. Credit conditions improved
 further, lending private sector expanded
 economies. Increases export import volumes pointed gradual recovery international
 trade. Economic activity emerging market economies continued expand fourth quarter, although pace slower third quarter.
 Within emerging Asia, growth appeared remained robust China slowed elsewhere.
 
 Minutes Meeting January 26-27, 2010
 Latin America, indicators pointed continuation
 growth much region, although growth
 Mexico appeared slow significantly following
 third quarter’s outsized gain. Amid rising energy prices,
 12-month headline inflation December picked
 advanced foreign economies except Japan,
 deflation moderated mildly. Headline inflation
 continued rise emerging Asia, driven energy
 food prices. Latin America, headline inflation
 remained earlier elevated pace.
 Staff Review Financial Situation
 decision FOMC keep target range
 federal funds rate unchanged December
 meeting retention “extended period” language statement widely anticipated market participants elicited little price response. Later
 intermeeting period, expected path
 federal funds rate implied federal funds Eurodollar futures quotes shifted slightly investors
 apparently interpreted Federal Reserve communications, including discussion large-scale asset purchases FOMC minutes, pointing
 protracted period accommodative monetary policy
 anticipated. contrast, yields
 2- 10-year nominal Treasury securities
 unchanged net. Inflation compensation based
 5-year Treasury inflation-protected securities (TIPS)
 increased; increase likely reflected higher inflation
 risk premiums improvement TIPS
 market liquidity, along rise inflation expectations owing, part, increases oil prices.
 Inflation compensation 5 10 years ahead declined
 slightly.
 Financial market conditions remained supportive
 economic growth intermeeting period,
 short-term funding markets generally stable.
 Spreads London interbank offered rates (Libor) overnight index swap (OIS) rates one-
 three-month maturities remained low, spreads
 six-month maturity continued edge down.
 Spreads A2/P2-rated commercial paper (CP)
 AA-rated asset-backed CP held steady low end
 range prevailed since mid-2007. Strong
 demand Treasury bills cash repurchase
 agreement (repo) market, together seasonal decline bills outstanding, put downward pressure
 bill yields short-term repo rates. Although
 year-end pressures short-term funding markets
 generally modest amid ample liquidity, repo market
 experienced year-end dislocations,
 transactions reportedly occurring negative interest
 
 Page 11
 
 rates. Use Federal Reserve credit facilities edged
 lower intermeeting period, market commentary suggested little concern impending
 expiration number facilities.
 trending higher intermeeting period, broad stock price indexes subsequently reversed
 course amid elevated volatility, ending period little
 changed balance. gap staff’s estimate expected real equity return next
 10 years S&P 500 firms real 10-year Treasury yield—a rough gauge equity risk premium—stayed remained well
 average level past decade.
 intermeeting period, yields investmentgrade speculative-grade corporate bonds edged
 down, comparable-maturity Treasury
 securities held steady. Estimates bid-asked spreads
 corporate bonds—a measure liquidity corporate bond market—remained steady. leveraged loan market, average bid prices rose
 bid-asked spreads little changed.
 Overall, net debt financing nonfinancial businesses
 near zero fourth quarter declining
 third, consistent weak demand credit
 still tight credit standards terms banks. December, gross public equity issuance nonfinancial
 firms maintained solid pace issuance financial
 firms increased noticeably, several large banks issued
 shares used proceeds repay capital injections
 received Troubled Asset Relief Program. Financing conditions commercial real estate,
 however, remained strained. Moody’s index commercial property prices showed another drop October, bringing index back 2002 level. Delinquency rates loans commercial mortgage-backed
 securities pools increased December.
 average interest rate 30-year conforming fixed-rate
 residential mortgages increased slightly intermeeting period remained within narrow range
 values recent months. Consumer credit contracted 10th consecutive month November,
 owing steep decline revolving credit.
 Credit card interest rate spreads continued increase
 November. contrast, spreads new auto loans
 extended downtrend early January. Delinquency rates consumer loans remained high
 recent months. Issuance credit card asset-backed
 securities minimal October November
 picked December Federal Deposit Insurance Corporation announced temporary extension
 safe-harbor rules handling securitized as-
 
 Page 12
 
 Federal Open Market Committee
 
 sets sponsoring bank taken receivership.
 Commercial bank credit continued contract December, increase banks’ securities holdings
 offset large drop total loans. Commercial industrial loans commercial real estate
 loans fell markedly. Although substantial fraction banks continued tighten credit policies
 commercial real estate loans fourth quarter,
 lending standards types loans
 little changed, according January Senior Loan
 Officer Opinion Survey Bank Lending Practices.
 Nonetheless, standards terms major loan
 types remained tight, demand loans reportedly weakened further.
 M2 continued expand sluggishly December.
 Growth liquid deposits remained robust, small
 time deposits retail money market mutual funds
 contracted rapid pace response low
 yields assets. monetary base total
 bank reserves roughly flat, contraction
 credit outstanding Federal Reserve’s liquidity
 credit facilities offset Desk’s purchases agency debt MBS.
 intermeeting period, benchmark sovereign
 yields advanced foreign economies displayed
 volatility ended little changed net. Global
 sovereign bond offerings since start year
 reasonably well received, although mounting fiscal
 concerns made investors reluctant hold debt
 issued Greek government; sovereign yields rose
 Greece and, lesser extent, several countries fiscal issues raised concerns among
 investors. major foreign central banks kept
 policy rates unchanged. Foreign equity prices generally
 ended intermeeting period down. European financial stocks declined substantially, early profit reports
 fourth quarter banks rekindled
 concerns health banking system.
 broad nominal index foreign exchange value
 dollar rose, reportedly reflecting growing perception U.S. growth prospects better
 Europe Japan. Concerns policy tightening
 China might restrain global recovery also may
 contributed dollar’s appreciation
 many currencies late period.
 Staff Economic Outlook
 forecast prepared January FOMC meeting, staff revised estimate increase
 real GDP fourth quarter 2009. upward
 
 _
 
 revision inventory investment; staff’s projection increase final demand unchanged.
 Nonfarm businesses apparently moved earlier stem
 pace inventory liquidation staff anticipated. result, economy likely entered 2010
 production closer alignment sales
 staff expected mid-December. Apart
 fluctuations inventories, economic developments
 largely staff anticipated. incoming
 information labor market industrial production broadly consistent staff expectations,
 and, though housing activity seemed lowerthan-anticipated trajectory, recent data business capital spending slightly expectations.
 staff continued project moderate recovery economic activity next two years, economic
 growth supported accommodative stance
 monetary policy waning factors
 weighed spending production past
 two years. staff also continued expect resource slack would taken gradually
 forecast period.
 staff’s forecasts slowing core
 headline inflation next two years little
 changed. significant surprises
 incoming price data, substantial slack resource utilization still expected put downward pressure
 costs, longer-term inflation expectations remained
 relatively stable. Given staff projections consumer
 energy prices, headline inflation projected run
 somewhat core inflation 2010 slow
 subdued rate core inflation 2011.
 Participants’ Views Current Conditions
 Economic Outlook
 conjunction FOMC meeting, meeting
 participants—the five members Board Governors presidents 12 Federal Reserve
 Banks—provided projections economic growth,
 unemployment rate, consumer price inflation
 year 2010 2012 longer
 horizon. Longer-run projections represent participant’s assessment rate variable
 would expected converge time appropriate monetary policy absence
 shocks. Participants’ forecasts 2012
 longer run described Summary Economic Projections, attached addendum
 minutes.
 discussion economic situation outlook, participants agreed incoming data
 
 Minutes Meeting January 26-27, 2010
 information received business contacts, though
 mixed, indicated economic growth strengthened fourth quarter, firms reducing
 payrolls less rapid pace, downside risks
 outlook economic growth diminished bit
 further. Participants saw economic news broadly
 line expectations moderate growth
 subdued inflation 2010 held
 Committee met mid-December; moreover, financial
 conditions much same, balance,
 FOMC last met. Accordingly, participants’ views
 economic outlook changed appreciably. Many noted evidence pace inventory decumulation slowed quite substantially
 fourth quarter 2009 firms increased output
 bring production closer alignment sales. Participants saw slower pace inventory reductions
 welcome indication that, general, firms longer
 large inventory overhangs. observed
 business contacts continued report great reluctance
 build inventories, increase payrolls, expand capacity. Participants expected economic recovery
 continue, anticipated pickup output employment growth would rather slow relative past recoveries deep recessions. moderate pace expansion would imply slow improvement labor market year, unemployment
 declining gradually. participants projected economy would grow somewhat
 rapidly 2011 2012, generating pronounced decline unemployment rate, financial
 conditions availability credit continue improve. general, participants saw upside
 downside risks outlook economic growth
 roughly balanced. Participants agreed underlying
 inflation currently subdued likely remain time. noted risk that,
 output well potential next couple
 years, inflation could edge rates
 judged consistent Federal Reserve’s dual
 mandate maximum employment price stability;
 others, focusing risks inflation expectations
 challenge removing monetary accommodation
 timely manner, saw inflation risks tilted toward
 upside, especially medium term.
 weakness labor markets continued important concern FOMC; moreover, prospects job growth remained important source
 uncertainty economic outlook, particularly
 outlook consumer spending. average
 pace layoffs diminished substantially recent
 
 Page 13
 
 months, firms hiring. unusually large
 fraction individuals working part time
 economic reasons, well uncommonly low level
 average workweek, pointed gradual increase
 payrolls time even hours worked
 increase substantially economic recovery proceeded. Indeed, many business contacts reported
 would cautious hiring, saying expected meet near-term increase demand
 raising existing employees’ hours boosting productivity, thus delaying need add employees.
 businesses able continue generating large productivity gains, recent quarters, firms would
 need hire fewer workers near term meet
 rising demands products. unusually
 rapid productivity growth seen recent quarters
 sustained, job growth could pick significantly productivity returned sustainable levels.
 rise employment temporary workers recent
 months appeared continuing; historical experience suggested increased use temporary help
 could presage broader increase job growth.
 Participants generally saw data anecdotal evidence indicating moderate growth demands
 goods services, although substantial variation
 across sectors. Consumer spending appeared
 increasing modestly. Reports holiday sales
 mixed. Retailers indicated consumers appeared
 willing buy remained unusually
 sensitive pricing. Business contacts continued
 report limiting investment outlays pending resolution uncertainty sales prospects
 future tax regulatory policies; moreover,
 substantial excess capacity thus little need expand production facilities. Even so, data indicated
 solid growth business spending high-tech equipment recent months. Anecdotal evidence suggested
 spending driven opportunities
 reduce costs replacement investment
 firms deferred downturn. large,
 participants judged residential investment stabilized expect housing construction
 make sizable contribution economic growth
 next year two. Commercial construction continued trend down, primarily reflecting weak fundamentals, though financing constraints probably
 also playing role. Stronger economic growth abroad
 contributing growth U.S. exports, thus helping support recovery industrial production
 United States.
 
 Page 14
 
 Federal Open Market Committee
 
 Policymakers judged financial conditions were,
 balance, supportive growth
 Committee met December. Though volatility equity prices increased late intermeeting period,
 broad equity price indexes unchanged overall, private credit spreads narrowed somewhat, financial markets generally continued function significantly better early last year. categories bank
 loans, however, continued contract sharply. Survey
 evidence suggested banks ceased tightening
 standards types business consumer
 loans, though commercial real estate loans notable exception. Anecdotal evidence suggested
 banks starting look opportunities expand
 lending.
 Though headline inflation variable, largely
 reflecting swings energy prices, core measures
 inflation subdued expected remain so.
 One participant noted core inflation held
 recent quarters unusually slow increases
 price index shelter, recent behavior
 core inflation might misleading signal
 underlying inflation trend. Reports business contacts suggested less price discounting, pricing power remained limited. Wage growth continued
 restrained, unit labor costs still falling. Energy prices dropped back recent weeks, many
 participants saw upward pressures commodity prices associated expanding global economic activity
 inflation risk. However, noted high
 degree slack resource utilization posed downside
 risk inflation. Survey measures expected future
 inflation fairly stable, market-based
 measures inflation expectations inflation risk
 suggested continuing concern among market participants risk higher medium-term inflation,
 perhaps reflecting large fiscal deficits size
 Federal Reserve’s balance sheet.
 Though participants agreed considerable
 slack resource utilization, judgments
 degree slack varied. several extensions emergency unemployment insurance benefits appeared
 raised measured unemployment rate, relative
 levels recorded past downturns, encouraging
 lost jobs remain labor
 force. effect large—some estimates suggested could account 1 percentage point
 increase unemployment rate
 recession—then reported unemployment rate
 might overstating amount slack resource
 utilization relative past periods high unemploy-
 
 _
 
 ment. Several participants observed necessity
 reallocating labor across sectors recovery
 proceeds, well loss skills caused high
 levels long-term unemployment permanent separations, could reduce economy’s potential output,
 least temporarily; historical experience following
 large adverse financial shocks suggests effect.
 hand, recent productivity gains
 sustained, business contacts indicated
 would be, potential output currently could higher
 standard measures suggested, high level
 unemployment rate could accurate indication slack resource utilization usual measures output gap.
 Committee Policy Action
 discussion monetary policy period
 ahead, members agreed changes Committee’s large-scale asset purchase programs
 target range federal funds rate warranted
 meeting, inasmuch asset purchase programs
 nearing completion neither economic outlook financial conditions changed appreciably
 since December meeting. Accordingly, Committee affirmed intention purchase total
 $1.25 trillion agency MBS $175 billion
 agency debt end current quarter
 gradually slow pace purchases promote
 smooth transition markets. Committee emphasized would continue evaluate purchases securities light evolving economic outlook conditions financial markets. Members
 recognized references “purchases” securities
 would need modified completion
 asset purchase programs draws near. One member
 recommended FOMC replace portion
 statement indicates Committee evaluate “purchases” securities indication
 Committee evaluate “holdings” securities.
 change wording would encompass possibility Committee might decide, point,
 either sell securities purchase additional securities. members judged would premature
 make change statement observing economic financial conditions Committee’s current asset purchase program comes close.
 Accordingly, Committee decided retain reference securities “purchases” time being.
 Committee also affirmed 0 ¼ percent target
 range federal funds rate and, based outlook gradual economic recovery, decided reiterate anticipation economic conditions, including
 
 Minutes Meeting January 26-27, 2010
 low levels resource utilization, subdued inflation
 trends, stable inflation expectations, likely
 warrant exceptionally low rates extended period.
 Members agreed path short-term rates going
 forward would depend evolution economic outlook.
 Committee members Board members agreed that,
 exceptions, functioning financial
 markets, including interbank markets, longer
 showed significant impairment. Accordingly
 agreed statement released following
 meeting would indicate Federal Reserve would
 closing Asset-Backed Commercial Paper Money
 Market Mutual Fund Liquidity Facility, Commercial
 Paper Funding Facility, Primary Dealer Credit Facility, Term Securities Lending Facility February 1, 2010. Committee members also agreed announce temporary liquidity swap arrangements
 Federal Reserve central banks
 would expire February 1. addition, statement
 would say amounts available Term
 Auction Facility would scaled back further,
 $50 billion 28-day credit offered February 8
 $25 billion 28-day credit offered
 final auction March 8. statement also would
 note anticipated expiration dates Term
 Asset-Backed Securities Loan Facility remained June
 30, 2010, loans backed new-issue commercial
 mortgage-backed securities, March 31, 2010,
 loans backed types collateral. Members
 emphasized prepared modify
 plans necessary support financial stability economic growth.
 conclusion discussion, Committee
 voted authorize direct Federal Reserve Bank
 New York, instructed otherwise, execute transactions System Account accordance
 following domestic policy directive:
 “The Federal Open Market Committee seeks
 monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable
 growth output. long-run
 objectives, Committee seeks conditions
 reserve markets consistent federal
 funds trading range 0 ¼ percent.
 Committee directs Desk purchase
 agency debt agency MBS intermeeting period aim providing
 support private credit markets economic activity. timing pace
 
 Page 15
 
 purchases depend conditions
 markets securities
 broader assessment private credit market
 conditions. Desk expected execute
 purchases $175 billion housingrelated agency debt $1.25 trillion
 agency MBS end first quarter. Desk expected gradually slow
 pace purchases near
 completion. Committee anticipates
 outright purchases securities cause
 size Federal Reserve’s balance sheet
 expand significantly coming months.
 Committee directs Desk engage
 dollar roll transactions necessary facilitate settlement Federal Reserve’s
 agency MBS transactions conducted
 end first quarter, directed above. System Open Market Account Manager Secretary keep
 Committee informed ongoing developments regarding System’s balance
 sheet could affect attainment
 time Committee’s objectives maximum employment price stability.”
 vote encompassed approval statement released 2:15 p.m.:
 “Information received since Federal
 Open Market Committee met December
 suggests economic activity continued strengthen deterioration
 labor market abating. Household
 spending expanding moderate rate
 remains constrained weak labor market,
 modest income growth, lower housing
 wealth, tight credit. Business spending
 equipment software appears
 picking up, investment structures
 still contracting employers remain reluctant add payrolls. Firms brought
 inventory stocks better alignment
 sales. bank lending continues contract, financial market conditions remain
 supportive economic growth. Although
 pace economic recovery likely
 moderate time, Committee anticipates gradual return higher levels resource utilization context price stability.
 
 Page 16
 
 Federal Open Market Committee
 
 substantial resource slack continuing
 restrain cost pressures longer-term
 inflation expectations stable, inflation likely
 subdued time.
 Committee maintain target
 range federal funds rate 0
 ¼ percent continues anticipate
 economic conditions, including low rates
 resource utilization, subdued inflation trends,
 stable inflation expectations, likely
 warrant exceptionally low levels federal funds rate extended period.
 provide support mortgage lending
 housing markets improve overall
 conditions private credit markets, Federal Reserve process purchasing
 $1.25 trillion agency mortgage-backed securities $175 billion agency
 debt. order promote smooth transition markets, Committee gradually
 slowing pace purchases,
 anticipates transactions executed end first quarter.
 Committee continue evaluate purchases securities light evolving
 economic outlook conditions financial
 markets.
 light improved functioning financial
 markets, Federal Reserve closing
 Asset-Backed Commercial Paper Money
 Market Mutual Fund Liquidity Facility,
 Commercial Paper Funding Facility, Primary Dealer Credit Facility, Term
 Securities Lending Facility February 1,
 previously announced. addition, temporary liquidity swap arrangements
 Federal Reserve central banks
 expire February 1. Federal Reserve process winding
 Term Auction Facility: $50 billion 28-day
 credit offered February 8
 $25 billion 28-day credit offered
 final auction March 8. anticipated expiration dates Term AssetBacked Securities Loan Facility remain set
 June 30 loans backed new-issue com-
 
 _
 
 mercial mortgage-backed securities
 March 31 loans backed types
 collateral. Federal Reserve prepared modify plans necessary
 support financial stability economic
 growth.”
 Voting action: Ben Bernanke, William C.
 Dudley, James Bullard, Elizabeth Duke, Donald L.
 Kohn, Sandra Pianalto, Eric Rosengren, Daniel K. Tarullo, Kevin Warsh.
 Voting action: Thomas M. Hoenig.
 Mr. Hoenig dissented believed
 longer advisable indicate economic financial
 conditions likely “warrant exceptionally low
 levels federal funds rate extended period.”
 recent months, economic financial conditions
 improved steadily, Mr. Hoenig concerned that,
 improving conditions, maintaining shortterm interest rates near zero extended period
 time would lay groundwork future financial imbalances risk increase inflation expectations.
 Accordingly, Mr. Hoenig believed would
 appropriate Committee express expectation federal funds rate would low
 time—rather exceptionally low extended period. change communication would
 provide Committee flexibility begin raising rates
 modestly. believed moving modestly higher federal funds rate soon would lower
 risks longer-run imbalances increase longrun inflation expectations, continuing provide
 needed support economic recovery.
 agreed next meeting Committee
 would held Tuesday, March 16, 2010. meeting adjourned 1:20 p.m. January 27, 2010.
 Notation Vote
 notation vote completed January 5, 2010,
 Committee unanimously approved minutes
 FOMC meeting held December 15-16, 2009.
 _____________________________
 Brian F. Madigan
 Secretary
 
 Page 1
 
 Summary Economic Projections
 conjunction January 26–27, 2010, FOMC
 meeting, members Board Governors
 presidents Federal Reserve Banks,
 participate deliberations FOMC, submitted projections output growth, unemployment,
 inflation years 2010 2012
 longer run. projections based information
 available end meeting
 participant’s assumptions factors likely affect
 economic outcomes, including assessment
 appropriate monetary policy. “Appropriate monetary
 policy” defined future path policy
 participant deems likely foster outcomes
 economic activity inflation best satisfy
 interpretation Federal Reserve’s dual objectives maximum employment stable prices.
 Longer-run projections represent participant’s
 assessment rate variable would
 expected converge time appropriate
 monetary policy absence shocks.
 FOMC participants’ forecasts economic activity
 inflation broadly similar previous projections, made conjunction November 2009 FOMC meeting. depicted figure 1,
 economic recovery recent recession
 expected gradual, real gross domestic product (GDP) expanding rate moderately
 participants’ assessment longer-run sus-
 
 tainable growth rate unemployment rate declining slowly next years. participants
 also anticipated inflation would remain subdued
 period. indicated table 1, participants made modest upward revisions projections real GDP growth 2010. Beyond 2010,
 however, contours participants’ projections
 economic activity inflation little changed,
 participants continuing expect pace
 economic recovery restrained household
 business uncertainty, gradual improvement labor market conditions, slow easing credit conditions banking sector. Participants generally expected would take time economy
 converge fully longer-run path—characterized
 sustainable rate output growth rates employment inflation consistent interpretation Federal Reserve’s dual objectives—with
 sizable minority view convergence
 process could take five six years.
 November, nearly participants judged risks
 growth outlook generally balanced,
 also saw roughly balanced risks surrounding inflation projections. Participants continued judge
 uncertainty surrounding projections economic
 activity inflation unusually high relative historical norms.
 
 Table 1. Economic projections Federal Reserve Governors Reserve Bank presidents, January 2010
 Percent
 Variable
 
 Range2
 
 Central tendency1
 2010
 
 2011
 
 2012
 
 Longer run
 
 2010
 
 2011
 
 2012
 
 Longer run
 
 Change real GDP. . . . . . 2.8 3.5
 November projection. . 2.5 3.5
 
 3.4 4.5
 3.4 4.5
 
 3.5 4.5
 3.5 4.8
 
 2.5 2.8
 2.5 2.8
 
 2.3 4.0
 2.0 4.0
 
 2.7 4.7
 2.5 4.6
 
 3.0 5.0
 2.8 5.0
 
 2.4 3.0
 2.4 3.0
 
 Unemployment rate. . . . . . 9.5 9.7
 November projection. . 9.3 9.7
 
 8.2 8.5
 8.2 8.6
 
 6.6 7.5
 6.8 7.5
 
 5.0 5.2
 5.0 5.2
 
 8.6 10.0
 8.6 10.2
 
 7.2 8.8
 7.2 8.7
 
 6.1 7.6
 6.1 7.6
 
 4.9 6.3
 4.8 6.3
 
 PCE inflation. . . . . . . . . . . 1.4 1.7
 November projection. . 1.3 1.6
 
 1.1 2.0
 1.0 1.9
 
 1.3 2.0
 1.2 1.9
 
 1.7 2.0
 1.7 2.0
 
 1.2 2.0
 1.1 2.0
 
 1.0 2.4
 0.6 2.4
 
 0.8 2.0
 0.2 2.3
 
 1.5 2.0
 1.5 2.0
 
 Core PCE inflation3. . . . . . 1.1 1.7
 November projection. . 1.0 1.5
 
 1.0 1.9
 1.0 1.6
 
 1.2 1.9
 1.0 1.7
 
 1.0 2.0
 0.9 2.0
 
 0.9 2.4
 0.5 2.4
 
 0.8 2.0
 0.2 2.3
 
 NOTE: Projections change real gross domestic product (GDP) inflation fourth quarter previous year fourth quarter
 year indicated. PCE inflation core PCE inflation percentage rates change in, respectively, price index personal consumption expenditures (PCE) price index PCE excluding food energy. Projections unemployment rate average civilian unemployment rate
 fourth quarter year indicated. participant’s projections based assessment appropriate monetary policy. Longer-run projections represent participant’s assessment rate variable would expected converge appropriate monetary policy
 absence shocks economy. November projections made conjunction meeting Federal Open Market Committee
 November 3–4, 2009.
 1. central tendency excludes three highest three lowest projections variable year.
 2. range variable given year consists participants’ projections, lowest highest, variable year.
 3. Longer-run projections core PCE inflation collected.
 
 Page 2
 
 Federal Open Market Committee
 
 _
 
 Figure 1. Central tendencies ranges economic projections, 2010–12 longer run
 Percent
 
 Change real GDP
 
 5
 
 Central tendency projections
 Range projections
 
 4
 3
 
 Actual
 
 2
 1
 +
 0
 _
 1
 2
 
 2005
 
 2006
 
 2007
 
 2008
 
 2009
 
 2010
 
 2011
 
 2012
 
 Longer
 run
 Percent
 
 Unemployment rate
 
 10
 9
 8
 7
 6
 5
 
 2005
 
 2006
 
 2007
 
 2008
 
 2009
 
 2010
 
 2011
 
 2012
 
 Longer
 run
 Percent
 
 PCE inflation
 3
 
 2
 
 1
 
 2005
 
 2006
 
 2007
 
 2008
 
 2009
 
 2010
 
 2011
 
 2012
 
 Longer
 run
 Percent
 
 Core PCE inflation
 3
 
 2
 
 1
 
 2005
 
 2006
 
 2007
 
 2008
 
 2009
 
 2010
 
 2011
 
 2012
 
 NOTE: Definitions variables notes table 1. data actual values variables annual. data change real
 GDP, PCE inflation, core PCE inflation shown 2009 incorporate advance estimate GDP fourth quarter 2009, Bureau
 Economic Analysis released January 29, 2010; information available FOMC meeting participants time meeting.
 
 Summary Economic Projections Meeting January 26-27, 2010
 Outlook
 Participants’ projections real GDP growth 2010
 central tendency 2.8 3.5 percent, somewhat narrower interval November. Recent
 readings consumer spending, industrial production,
 business outlays equipment software
 seen broadly consistent view economic
 recovery way, albeit moderate pace.
 Businesses apparently made progress bringing
 inventory stocks closer alignment sales
 hence would likely raise production spending gained momentum. Participants pointed
 number factors would support continued
 expansion economic activity, including accommodative monetary policy, ongoing improvements
 conditions financial markets institutions,
 pickup global economic growth, especially emerging market economies. Several participants also noted
 fiscal policy currently providing substantial
 support real activity, said expected less
 impetus GDP growth factor later
 year. Many participants indicated expansion
 likely restrained firms’ caution
 hiring spending light considerable uncertainty regarding economic outlook general
 business conditions, also limited access credit
 small businesses consumers dependent
 bank-intermediated finance.
 Looking ahead, participants’ projections
 real GDP growth pick 2011 2012;
 projections growth years central tendency 3½ 4½ percent. November,
 participants generally expected continued repair household balance sheets gradual improvements credit availability would bolster consumer spending. Responding improved sales outlook readier access bank credit, businesses
 likely increase production rebuild inventory
 stocks increase outlays equipment
 software. addition, improved foreign economic
 conditions viewed supporting robust growth
 U.S. exports. However, participants also indicated
 elevated uncertainty part households
 businesses slow recovery labor markets
 would likely restrain pace expansion. Moreover,
 although conditions banking system appeared
 stabilized, distress commercial real estate markets expected pose risks balance sheets
 banking institutions time, thereby contributing gradual easing credit conditions many
 households smaller firms. absence fur-
 
 Page 3
 
 ther shocks, participants generally anticipated real
 GDP growth would converge time annual
 rate 2.5 2.8 percent, longer-run pace appeared sustainable view expected demographic trends improvements labor productivity.
 Participants anticipated labor market conditions
 would improve slowly next several years.
 projections average unemployment rate
 fourth quarter 2010 central tendency 9.5
 9.7 percent, little levels
 10 percent prevailed late last year. Consistent
 outlook moderate output growth, participants
 generally expected unemployment rate would
 decline 2½ percentage points end
 2012 would still well longer-run sustainable rate. participants also noted considerable uncertainty surrounded estimates
 productive potential economy sustainable rate employment, owing partly substantial ongoing structural adjustments product labor markets. Nonetheless, participants’ longer-run unemployment projections central tendency 5.0
 5.2 percent, November.
 participants anticipated inflation would remain subdued next several years. central
 tendency projections personal consumption
 expenditures (PCE) inflation 1.4 1.7 percent
 2010, 1.1 2.0 percent 2011, 1.3 2.0 percent
 2012. Many participants anticipated global
 economic growth would spur increases energy prices, hence headline PCE inflation would run
 slightly core PCE inflation next year
 two. expected substantial resource slack
 would continue restrain cost pressures, inflation would rise gradually toward individual assessments measured rate inflation judged
 consistent Federal Reserve’s dual
 mandate. November, central tendency
 projections longer-run inflation rate 1.7
 2.0 percent. majority participants anticipated
 inflation 2012 would still assessments
 mandate-consistent inflation rate, remainder expected inflation would slightly
 longer-run value time.
 Uncertainty Risks
 Nearly participants shared judgment
 projections future economic activity unemployment continued subject greater-than-average
 
 Page 4
 
 Federal Open Market Committee
 
 uncertainty.1 Participants generally saw risks
 projections roughly balanced, although
 indicated risks unemployment outlook
 remained tilted upside. November, many
 participants highlighted difficulties inherent predicting macroeconomic outcomes wake financial crisis severe recession. addition,
 pointed uncertainties regarding extent
 recent run-up labor productivity would prove
 persistent, others noted risk deteriorating performance commercial real estate could
 adversely affect still-fragile state banking system restrain growth output employment
 coming quarters.
 November, participants continued see
 uncertainty surrounding inflation projections
 higher historical norms. However,
 judged uncertainty outlook inflation
 line typical levels, one viewed
 uncertainty surrounding inflation outlook lower
 average. Nearly participants judged risks
 inflation outlook roughly balanced; however, two
 saw risks tilted upside, one regarded risks weighted downside.
 participants noted inflation expectations could
 drift downward response persistently low inflation
 continued slack resource utilization. Others
 pointed possibility upward shift expected actual inflation, especially extraordinarily
 accommodative monetary policy measures
 unwound timely fashion. Participants also noted
 acceleration global economic activity could
 induce surge prices energy commodities would place upward pressure overall
 inflation.
 Diversity Views
 Figures 2.A 2.B provide details diversity participants’ views regarding likely outcomes real GDP growth unemployment
 rate 2010, 2011, 2012, longer run.
 distribution participants’ projections real GDP
 
 Table 2 provides estimates forecast uncertainty
 change real GDP, unemployment rate, total consumer price inflation period 1989 2008.
 end summary, box “Forecast Uncertainty”
 discusses sources interpretation uncertainty
 economic forecasts explains approach used assess
 uncertainty risk attending participants’ projections.
 
 1
 
 _
 
 Table 2. Average historical projection error ranges
 Percentage points
 
 Variable
 Change real
 
 2010
 
 2011
 
 2012
 
 ......
 
 ±1.3
 
 ±1.5
 
 ±1.6
 
 .......
 
 ±0.6
 
 ±0.8
 
 ±1.0
 
 ±0.9
 
 ±1.0
 
 ±1.0
 
 GDP1
 
 Unemployment
 
 rate1
 
 Total consumer
 
 prices2
 
 .....
 
 NOTE: Error ranges shown measured plus minus root
 mean squared error projections 1989 2008
 released winter various private government forecasters.
 described box “Forecast Uncertainty,” certain assumptions,
 70 percent probability actual outcomes real
 GDP, unemployment, consumer prices ranges implied
 average size projection errors made past. information David Reifschneider Peter Tulip (2007), “Gauging
 Uncertainty Economic Outlook Historical Forecasting
 Errors,” Finance Economics Discussion Series 2007-60 (Washington: Board Governors Federal Reserve System, November).
 1. definitions, refer general note table 1.
 2. Measure overall consumer price index, price measure
 widely used government private economic
 forecasts. Projection percent change, fourth quarter previous
 year fourth quarter year indicated.
 
 growth year slightly narrower distribution projections last November, distributions projections real GDP growth 2011
 2012 little changed. dispersion participants’ output growth projections reflected, among
 factors, diversity assessments regarding current degree underlying momentum
 economic activity, evolution consumer business sentiment, likely pace easing bank
 lending standards terms. Regarding participants’
 unemployment rate projections, distribution
 2010 narrowed slightly, distributions
 unemployment rate projections 2011 2012
 change appreciably. distributions participants’ estimates longer-run sustainable rates
 output growth unemployment essentially
 November.
 Figures 2.C 2.D provide corresponding information diversity participants’ views regarding
 inflation outlook. overall core PCE inflation, distributions participants’ projections
 2010 nearly November. distributions overall core inflation 2011
 2012, however, noticeably tightly concentrated November, reflecting absence
 forecasts especially low inflation. dispersion
 participants’ projections next years
 mainly due differences judgments regarding
 determinants inflation, including estimates
 prevailing resource slack assessments
 extent slack affects actual expected inflation. contrast, relatively tight distribution participants’ projections longer-run infla-
 
 Summary Economic Projections Meeting January 26-27, 2010
 tion illustrates substantial agreement
 measured rate inflation consistent
 
 Page 5
 
 Federal Reserve’s dual objectives maximum employment stable prices.
 
 Page 6
 
 Federal Open Market Committee
 
 _
 
 Figure 2.A. Distribution participants’ projections change real GDP, 2010–12 longer run
 Number participants
 
 2010
 
 14
 
 January projections
 November projections
 
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 2.02.1
 
 2.22.3
 
 2.42.5
 
 2.62.7
 
 2.82.9
 
 3.03.1
 
 3.23.3
 
 3.43.5
 
 3.63.7
 
 3.83.9
 
 4.04.1
 
 4.24.3
 
 4.44.5
 
 4.64.7
 
 4.84.9
 
 5.05.1
 
 Percent range
 Number participants
 
 2011
 
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 2.02.1
 
 2.22.3
 
 2.42.5
 
 2.62.7
 
 2.82.9
 
 3.03.1
 
 3.23.3
 
 3.43.5
 
 3.63.7
 
 3.83.9
 
 4.04.1
 
 4.24.3
 
 4.44.5
 
 4.64.7
 
 4.84.9
 
 5.05.1
 
 Percent range
 Number participants
 
 2012
 
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 2.02.1
 
 2.22.3
 
 2.42.5
 
 2.62.7
 
 2.82.9
 
 3.03.1
 
 3.23.3
 
 3.43.5
 
 3.63.7
 
 3.83.9
 
 4.04.1
 
 4.24.3
 
 4.44.5
 
 4.64.7
 
 4.84.9
 
 5.05.1
 
 Percent range
 Number participants
 
 Longer run
 
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 2.02.1
 
 2.22.3
 
 2.42.5
 
 2.62.7
 
 2.82.9
 
 3.03.1
 
 3.23.3
 
 3.43.5
 
 Percent range
 NOTE: Definitions variables general note table 1.
 
 3.63.7
 
 3.83.9
 
 4.04.1
 
 4.24.3
 
 4.44.5
 
 4.64.7
 
 4.84.9
 
 5.05.1
 
 Summary Economic Projections Meeting January 26-27, 2010
 
 Page 7
 
 Figure 2.B. Distribution participants’ projections unemployment rate, 2010–12 longer run
 Number participants
 
 2010
 
 14
 
 January projections
 November projections
 
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 4.8- 5.0- 5.2- 5.4- 5.6- 5.8- 6.0- 6.2- 6.4- 6.6- 6.8- 7.0- 7.2- 7.4- 7.6- 7.8- 8.0- 8.2- 8.4- 8.6- 8.8- 9.0- 9.2- 9.4- 9.6- 9.8- 10.0- 10.24.9 5.1 5.3 5.5 5.7 5.9 6.1 6.3 6.5 6.7 6.9 7.1 7.3 7.5 7.7 7.9 8.1 8.3 8.5 8.7 8.9 9.1 9.3 9.5 9.7 9.9 10.1 10.3
 
 Percent range
 Number participants
 
 2011
 
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 4.8- 5.0- 5.2- 5.4- 5.6- 5.8- 6.0- 6.2- 6.4- 6.6- 6.8- 7.0- 7.2- 7.4- 7.6- 7.8- 8.0- 8.2- 8.4- 8.6- 8.8- 9.0- 9.2- 9.4- 9.6- 9.8- 10.0- 10.24.9 5.1 5.3 5.5 5.7 5.9 6.1 6.3 6.5 6.7 6.9 7.1 7.3 7.5 7.7 7.9 8.1 8.3 8.5 8.7 8.9 9.1 9.3 9.5 9.7 9.9 10.1 10.3
 
 Percent range
 Number participants
 
 2012
 
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 4.8- 5.0- 5.2- 5.4- 5.6- 5.8- 6.0- 6.2- 6.4- 6.6- 6.8- 7.0- 7.2- 7.4- 7.6- 7.8- 8.0- 8.2- 8.4- 8.6- 8.8- 9.0- 9.2- 9.4- 9.6- 9.8- 10.0- 10.24.9 5.1 5.3 5.5 5.7 5.9 6.1 6.3 6.5 6.7 6.9 7.1 7.3 7.5 7.7 7.9 8.1 8.3 8.5 8.7 8.9 9.1 9.3 9.5 9.7 9.9 10.1 10.3
 
 Percent range
 Number participants
 
 Longer run
 
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 4.8- 5.0- 5.2- 5.4- 5.6- 5.8- 6.0- 6.2- 6.4- 6.6- 6.8- 7.0- 7.2- 7.4- 7.6- 7.8- 8.0- 8.2- 8.4- 8.6- 8.8- 9.0- 9.2- 9.4- 9.6- 9.8- 10.0- 10.24.9 5.1 5.3 5.5 5.7 5.9 6.1 6.3 6.5 6.7 6.9 7.1 7.3 7.5 7.7 7.9 8.1 8.3 8.5 8.7 8.9 9.1 9.3 9.5 9.7 9.9 10.1 10.3
 
 Percent range
 NOTE: Definitions variables general note table 1.
 
 Page 8
 
 Federal Open Market Committee
 
 _
 
 Figure 2.C. Distribution participants’ projections PCE inflation, 2010–12 longer run
 Number participants
 
 2010
 
 14
 
 January projections
 November projections
 
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 0.10.2
 
 0.30.4
 
 0.50.6
 
 0.70.8
 
 0.91.0
 
 1.11.2
 
 1.31.4
 
 1.51.6
 
 1.71.8
 
 1.92.0
 
 2.12.2
 
 2.32.4
 
 Percent range
 Number participants
 
 2011
 
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 0.10.2
 
 0.30.4
 
 0.50.6
 
 0.70.8
 
 0.91.0
 
 1.11.2
 
 1.31.4
 
 1.51.6
 
 1.71.8
 
 1.92.0
 
 2.12.2
 
 2.32.4
 
 Percent range
 Number participants
 
 2012
 
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 0.10.2
 
 0.30.4
 
 0.50.6
 
 0.70.8
 
 0.91.0
 
 1.11.2
 
 1.31.4
 
 1.51.6
 
 1.71.8
 
 1.92.0
 
 2.12.2
 
 2.32.4
 
 Percent range
 Number participants
 
 Longer run
 
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 0.10.2
 
 0.30.4
 
 0.50.6
 
 0.70.8
 
 0.91.0
 
 1.11.2
 
 Percent range
 NOTE: Definitions variables general note table 1.
 
 1.31.4
 
 1.51.6
 
 1.71.8
 
 1.92.0
 
 2.12.2
 
 2.32.4
 
 Summary Economic Projections Meeting January 26-27, 2010
 
 Page 9
 
 Figure 2.D. Distribution participants’ projections core PCE inflation, 2010–12
 Number participants
 
 2010
 
 14
 
 January projections
 November projections
 
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 0.10.2
 
 0.30.4
 
 0.50.6
 
 0.70.8
 
 0.91.0
 
 1.11.2
 
 1.31.4
 
 1.51.6
 
 1.71.8
 
 1.92.0
 
 2.12.2
 
 2.32.4
 
 Percent range
 Number participants
 
 2011
 
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 0.10.2
 
 0.30.4
 
 0.50.6
 
 0.70.8
 
 0.91.0
 
 1.11.2
 
 1.31.4
 
 1.51.6
 
 1.71.8
 
 1.92.0
 
 2.12.2
 
 2.32.4
 
 Percent range
 Number participants
 
 2012
 
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 
 0.10.2
 
 0.30.4
 
 0.50.6
 
 0.70.8
 
 0.91.0
 
 1.11.2
 
 Percent range
 NOTE: Definitions variables general note table 1.
 
 1.31.4
 
 1.51.6
 
 1.71.8
 
 1.92.0
 
 2.12.2
 
 2.32.4
 
 Page 10
 
 Federal Open Market Committee
 
 Forecast Uncertainty
 economic projections provided
 members Board Governors
 presidents Federal Reserve Banks
 inform discussions monetary policy among
 policymakers aid public understanding basis policy actions. Considerable uncertainty attends projections,
 however. economic statistical models
 relationships used help produce economic forecasts necessarily imperfect descriptions real world. future
 path economy affected myriad unforeseen developments events.
 Thus, setting stance monetary policy,
 participants consider appears
 likely economic outcome embodied projections, also range
 alternative possibilities, likelihood
 occurring, potential costs
 economy occur.
 Table 2 summarizes average historical
 accuracy range forecasts, including
 reported past Monetary Policy Reports
 prepared Federal Reserve Board
 staff advance meetings Federal
 Open Market Committee. projection
 error ranges shown table illustrate
 considerable uncertainty associated economic forecasts. example, suppose participant projects real gross domestic
 product (GDP) total consumer prices
 rise steadily annual rates of, respectively,
 3 percent 2 percent. uncertainty
 attending projections similar
 
 experienced past risks around
 projections broadly balanced, numbers reported table 2 would imply probability 70 percent actual GDP
 would expand within range 1.7 4.3 percent current year, 1.5 4.5 percent
 second year, 1.4 4.6 percent
 third year. corresponding 70 percent confidence intervals overall inflation would
 1.1 2.9 percent current year 1.0
 3.0 percent second third years.
 current conditions may differ
 prevailed, average, history, participants provide judgments
 whether uncertainty attached projections variable greater than, smaller
 than, broadly similar typical levels
 forecast uncertainty past shown
 table 2. Participants also provide judgments
 whether risks projections
 weighted upside, weighted
 downside, broadly balanced. is,
 participants judge whether variable
 likely projections likely outcome. judgments uncertainty risks attending participant’s projections distinct diversity participants’ views
 likely outcomes. Forecast uncertainty concerned risks associated
 particular projection rather
 divergences across number different projections.
 
 _
 
 
