 release 2 p.m. EDT
 
 June 13, 2018
 
 Information received since Federal Open Market Committee met May indicates
 labor market continued strengthen economic activity rising
 solid rate. Job gains strong, average, recent months, unemployment rate
 declined. Recent data suggest growth household spending picked up,
 business fixed investment continued grow strongly. 12-month basis, overall
 inflation inflation items food energy moved close 2 percent.
 Indicators longer-term inflation expectations little changed, balance.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum
 employment price stability. Committee expects gradual increases
 target range federal funds rate consistent sustained expansion economic
 activity, strong labor market conditions, inflation near Committee's symmetric 2 percent
 objective medium term. Risks economic outlook appear roughly balanced.
 view realized expected labor market conditions inflation, Committee
 decided raise target range federal funds rate 1-3/4 2 percent. stance
 monetary policy remains accommodative, thereby supporting strong labor market conditions
 sustained return 2 percent inflation.
 determining timing size future adjustments target range federal
 funds rate, Committee assess realized expected economic conditions relative
 maximum employment objective symmetric 2 percent inflation objective.
 assessment take account wide range information, including measures labor
 market conditions, indicators inflation pressures inflation expectations, readings
 financial international developments.
 Voting FOMC monetary policy action Jerome H. Powell, Chairman;
 William C. Dudley, Vice Chairman; Thomas I. Barkin; Raphael W. Bostic; Lael Brainard;
 Loretta J. Mester; Randal K. Quarles; John C. Williams.
 -0-
 
 For release 2 p.m. EDT
 
 June 13, 2018
 
 Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
 Federal Reserve made following decisions implement monetary policy stance
 announced Federal Open Market Committee (FOMC) statement June 13, 2018:
 •
 
 Board Governors Federal Reserve System voted unanimously raise
 interest rate paid required excess reserve balances 1.95 percent, effective
 June 14, 2018. Setting interest rate paid required excess reserve balances
 5 basis points top target range federal funds rate intended
 foster trading federal funds market rates well within FOMC’s target range.
 
 •
 
 part policy decision, Federal Open Market Committee voted authorize
 direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York, instructed
 otherwise, execute transactions System Open Market Account accordance
 following domestic policy directive:
 “Effective June 14, 2018, Federal Open Market Committee directs Desk
 undertake open market operations necessary maintain federal funds rate
 target range 1-3/4 2 percent, including overnight reverse repurchase
 operations (and reverse repurchase operations maturities one
 day necessary accommodate weekend, holiday, similar trading
 conventions) offering rate 1.75 percent, amounts limited
 value Treasury securities held outright System Open Market Account
 available operations per-counterparty limit
 $30 billion per day.
 Committee directs Desk continue rolling auction amount
 principal payments Federal Reserve’s holdings Treasury securities
 maturing June exceeds $18 billion, continue reinvesting
 agency mortgage-backed securities amount principal payments
 Federal Reserve’s holdings agency debt agency mortgage-backed
 securities received June exceeds $12 billion. Effective July,
 Committee directs Desk roll auction amount principal
 payments Federal Reserve’s holdings Treasury securities maturing
 calendar month exceeds $24 billion, reinvest agency
 mortgage-backed securities amount principal payments Federal
 Reserve’s holdings agency debt agency mortgage-backed securities
 received calendar month exceeds $16 billion. Small deviations
 amounts operational reasons acceptable.
 Committee also directs Desk engage dollar roll coupon swap
 transactions necessary facilitate settlement Federal Reserve’s agency
 mortgage-backed securities transactions.”
 (more)
 
 For release 2 p.m. EDT
 
 June 13, 2018
 -2-
 
 •
 
 related action, Board Governors Federal Reserve System voted
 unanimously approve 1/4 percentage point increase primary credit rate 2.50
 percent, effective June 14, 2018. taking action, Board approved requests
 establish rate submitted Boards Directors Federal Reserve Banks
 Boston, Philadelphia, Cleveland, Richmond, Atlanta, Chicago, St. Louis, Minneapolis,
 Kansas City, Dallas, San Francisco.
 
 information updated appropriate reflect decisions Federal Open Market
 Committee Board Governors regarding details Federal Reserve’s operational
 tools approach used implement monetary policy.
 information regarding open market operations reinvestments may found
 Federal Reserve Bank New York’s website.
 
 
