 January 26, 2011
 
 FOMC statement
 immediate release
 Information received since Federal Open Market Committee met December confirms
 economic recovery continuing, though rate insufficient bring
 significant improvement labor market conditions. Growth household spending picked late
 last year, remains constrained high unemployment, modest income growth, lower housing
 wealth, tight credit. Business spending equipment software rising, investment
 nonresidential structures still weak. Employers remain reluctant add payrolls.
 housing sector continues depressed. Although commodity prices risen, longer-term
 inflation expectations remained stable, measures underlying inflation
 trending downward.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum employment
 price stability. Currently, unemployment rate elevated, measures underlying inflation
 somewhat low, relative levels Committee judges consistent, longer
 run, dual mandate. Although Committee anticipates gradual return higher levels
 resource utilization context price stability, progress toward objectives
 disappointingly slow.
 promote stronger pace economic recovery help ensure inflation, time,
 levels consistent mandate, Committee decided today continue expanding
 holdings securities announced November. particular, Committee maintaining
 existing policy reinvesting principal payments securities holdings intends
 purchase $600 billion longer-term Treasury securities end second quarter
 2011. Committee regularly review pace securities purchases overall
 size asset-purchase program light incoming information adjust program
 needed best foster maximum employment price stability.
 Committee maintain target range federal funds rate 0 1/4 percent
 continues anticipate economic conditions, including low rates resource utilization,
 subdued inflation trends, stable inflation expectations, likely warrant exceptionally low
 levels federal funds rate extended period.
 Committee continue monitor economic outlook financial developments
 employ policy tools necessary support economic recovery help ensure
 inflation, time, levels consistent mandate.
 Voting FOMC monetary policy action were: Ben S. Bernanke, Chairman; William C.
 Dudley, Vice Chairman; Elizabeth A. Duke; Charles L. Evans; Richard W. Fisher; Narayana
 Kocherlakota; Charles I. Plosser; Sarah Bloom Raskin; Daniel K. Tarullo; Kevin M. Warsh;
 Janet L. Yellen.
 Last Update: January 26, 2011
 
 
