 Minutes Federal Open Market Committee
 January 30-31, 2007
 meeting Federal Open Market Committee held offices Board
 Governors Federal Reserve System Washington, D.C., Tuesday, January
 30, 2007 2:00 p.m., continued Wednesday, January 31, 2007 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Bernanke, Chairman
 Mr. Geithner, Vice Chairman
 Ms. Bies
 Mr. Hoenig
 Mr. Kohn
 Mr. Kroszner
 Ms. Minehan
 Mr. Mishkin
 Mr. Moskow
 Mr. Poole
 Mr. Warsh
 Mr. Fisher, Ms. Pianalto, Messrs. Plosser Stern, Alternate Members
 Federal Open Market Committee
 Mr. Lacker Ms. Yellen, Presidents Federal Reserve Banks
 Richmond San Francisco, respectively
 Mr. Barron, First Vice President, Federal Reserve Bank Atlanta
 Mr. Reinhart, Secretary Economist
 Ms. Danker, Deputy Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Skidmore, Assistant Secretary
 Mr. Alvarez, General Counsel
 Mr. Baxter, Deputy General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Messrs. Connors, Evans, Fuhrer, Kamin, Madigan, Rasche, Sellon, Slifman,
 Tracy, Wilcox, Associate Economists
 Mr. Dudley, Manager, System Open Market Account
 
 Messrs. Clouse English, Associate Directors, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Ms. Liang Mr. Struckmeyer, Associate Directors, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Messrs. Gagnon, Reifschneider, Wascher, Deputy Associate Directors,
 Divisions International Finance, Research Statistics, Research
 Statistics, respectively, Board Governors
 Messrs. Dale Orphanides, Senior Advisers, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Mr. Small, Project Manager, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Ms. Kole1 Mr. Lebow,1 Section Chiefs, Divisions International Finance,
 Research Statistics, respectively, Board Governors
 Messrs. Doyle,1 Schindler,2 Wood,1 Senior Economists, Division
 International Finance, Board Governors
 Messrs. Engen2 Tetlow,1 Senior Economists, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Ms. Weinbach, Senior Economist, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Ms. Roush,2 Economist, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Hambley,1 Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Mr. Gross, Special Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Mr. Luecke, Senior Financial Analyst, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Specialist, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Messrs. Judd Rosenblum, Executive Vice Presidents, Federal Reserve Banks
 San Francisco Dallas
 Mses. Mester Mosser Messrs. Sniderman Weinberg, Senior Vice
 Presidents, Federal Reserve Banks Philadelphia, New York, Cleveland,
 Richmond, respectively
 Mr. Cunningham, Vice President, Federal Reserve Bank Atlanta
 Mr. Weber, Senior Research Officer, Federal Reserve Bank Minneapolis
 
 1. Attended portion meeting relating role economic forecasts
 policy communications.
 2. Attended portion meeting relating economic outlook
 monetary policy discussion.
 agenda meeting, reported advices election
 following members alternate members Federal Open Market Committee
 term beginning January 30, 2007 received individuals
 executed oaths office.
 elected members alternate members follows:
 Timothy F. Geithner, President Federal Reserve Bank New York,
 Christine M. Cumming, First Vice President Federal Reserve Bank New York,
 alternate.
 Cathy E. Minehan, President Federal Reserve Bank Boston, Charles I.
 Plosser, President Federal Reserve Bank Philadelphia, alternate.
 Michael H. Moskow, President Federal Reserve Bank Chicago, Sandra
 Pianalto, President Federal Reserve Bank Cleveland, alternate.
 William Poole, President Federal Reserve Bank St. Louis, Richard W.
 Fisher, President Federal Reserve Bank Dallas, alternate.
 Thomas M. Hoenig, President Federal Reserve Bank Kansas City, Gary H.
 Stern, President Federal Reserve Bank Minneapolis, alternate.
 unanimous vote, following officers Federal Open Market Committee
 selected serve selection successors first regularly
 scheduled meeting Committee 2008, understanding
 event discontinuance official connection Board Governors
 Federal Reserve Bank, would cease official connection
 Federal Open Market Committee:
 Ben S. Bernanke
 Timothy F. Geithner
 Vincent R. Reinhart
 Deborah J. Danker
 Michelle A. Smith
 David W. Skidmore
 Scott G. Alvarez
 Thomas C. Baxter, Jr.
 
 Chairman
 Vice Chairman
 Secretary Economist
 Deputy Secretary
 Assistant Secretary
 Assistant Secretary
 General Counsel
 Deputy General Counsel
 
 Karen H. Johnson
 Economist
 David J. Stockton
 Economist
 Thomas A. Connors, Charles L. Evans,
 Jeffrey C. Fuhrer, Steven B. Kamin,
 Brian F. Madigan, Robert H. Rasche,
 Gordon H. Sellon, Lawrence Slifman,
 Joseph S. Tracy, David W. Wilcox Associate Economists
 unanimous vote, Committee amended Rules Organization making
 provision backup Manager System Open Market Account
 he/she unable serve, made several technical changes Program
 Security FOMC Information.
 unanimous vote, Federal Reserve Bank New York selected execute
 transactions System Open Market Account.
 unanimous vote, William C. Dudley selected serve pleasure
 Committee Manager, System Open Market Account, understanding
 selection subject satisfactory Federal Reserve Bank New York.
 Secretary's note: Advice subsequently received selection Mr. Dudley
 Manager satisfactory board directors Federal Reserve Bank
 New York.
 unanimous vote, Committee approved Authorization domestic Open
 Market Operations amendment paragraph 1(b) brings language
 repurchase agreements conformity authorization's existing language
 outright purchases reverse repurchase agreements. Accordingly,
 Authorization Domestic Open Market Operations adopted, effective January
 30, 2007, shown below:
 AUTHORIZATION DOMESTIC OPEN MARKET OPERATIONS
 (Amended January 30, 2007)
 1. Federal Open Market Committee authorizes directs Federal Reserve
 Bank New York, extent necessary carry recent domestic
 policy directive adopted meeting Committee:
 (a) buy sell U.S. Government securities, including securities Federal
 Financing Bank, securities direct obligations of, fully guaranteed
 principal interest by, agency United States open market,
 securities dealers foreign international accounts maintained Federal
 Reserve Bank New York, cash, regular, deferred delivery basis,
 System Open Market Account market prices, and, Account, exchange
 maturing U.S. Government Federal agency securities Treasury
 individual agencies allow mature without replacement;
 
 (b) buy U.S. Government securities, obligations direct obligations of,
 fully guaranteed principal interest by, agency United States,
 dealers account System Open Market Account agreements
 repurchase securities obligations 65 business days less, rates that,
 unless otherwise expressly authorized Committee, shall determined
 competitive bidding, applying reasonable limitations volume
 agreements individual dealers.
 (c) sell U.S. Government securities obligations direct obligations of,
 fully guaranteed principal interest by, agency United States
 dealers System Open Market Account agreements resale dealers
 securities obligations 65 business days less, rates that, unless
 otherwise expressly authorized Committee, shall determined
 competitive bidding, applying reasonable limitations volume
 agreements individual dealers.
 2. order ensure effective conduct open market operations, Federal
 Open Market Committee authorizes Federal Reserve Bank New York lend
 overnight basis U.S. Government securities held System Open Market
 Account dealers rates shall determined competitive bidding.
 Federal Reserve Bank New York shall set minimum lending fee consistent
 objectives program apply reasonable limitations total amount
 specific issue may auctioned amount securities
 dealer may borrow. Federal Reserve Bank New York may reject bids
 could facilitate dealer's ability control single issue determined solely
 Federal Reserve Bank New York.
 3. order ensure effective conduct open market operations, assisting
 provision short-term investments foreign international accounts
 maintained Federal Reserve Bank New York accounts maintained
 Federal Reserve Bank New York fiscal agent United States pursuant
 Section 15 Federal Reserve Act, Federal Open Market Committee authorizes
 directs Federal Reserve Bank New York (a) System Open Market
 Account, sell U.S. Government securities accounts bases set forth
 paragraph l(a) agreements providing resale accounts
 securities 65 business days less terms comparable available
 transactions market; (b) New York Bank account, appropriate,
 undertake dealers, subject conditions imposed purchases sales
 securities paragraph l(b), repurchase agreements U.S. Government agency
 securities, arrange corresponding sale repurchase agreements
 account foreign, international, fiscal agency accounts maintained
 Bank. Transactions undertaken accounts provisions
 paragraph may provide service fee appropriate.
 4. execution Committee's decision regarding policy
 intermeeting period, Committee authorizes directs Federal Reserve Bank
 New York, upon instruction Chairman Committee, adjust
 somewhat exceptional circumstances degree pressure reserve positions
 hence intended federal funds rate. adjustment shall made
 
 context Committee's discussion decision recent meeting
 Committee's long-run objectives price stability sustainable economic growth,
 shall based economic, financial, monetary developments
 intermeeting period. Consistent Committee practice, Chairman, feasible,
 consult Committee making adjustment.
 unanimous vote, Authorization Foreign Currency Operations
 reaffirmed form shown below:
 AUTHORIZATION FOREIGN CURRENCY OPERATIONS
 (Reaffirmed January 30, 2007)
 1. Federal Open Market Committee authorizes directs Federal Reserve
 Bank New York, System Open Market Account, extent necessary carry
 Committee's foreign currency directive express authorizations
 Committee pursuant thereto, conformity procedural instructions
 Committee may issue time time:
 A. purchase sell following foreign currencies form cable transfers
 spot forward transactions open market home abroad,
 including transactions U.S. Treasury, U.S. Exchange Stabilization
 Fund established Section 10 Gold Reserve Act 1934, foreign
 monetary authorities, Bank International Settlements,
 international financial institutions:
 Canadian dollars
 Danish kroner
 Euro
 Pounds sterling
 Japanese yen
 Mexican pesos
 Norwegian kroner
 Swedish kronor
 Swiss francs
 B. hold balances of, outstanding forward contracts receive
 deliver, foreign currencies listed paragraph above.
 C. draw foreign currencies permit foreign banks draw dollars
 reciprocal currency arrangements listed paragraph 2 below, provided
 drawings either party arrangement shall fully liquidated within 12
 months amount outstanding time first drawn, unless
 Committee, exceptional circumstances, specifically authorizes delay.
 D. maintain overall open position foreign currencies exceeding $25.0
 billion. purpose, overall open position foreign currencies defined
 sum (disregarding signs) net positions individual currencies. net
 position single foreign currency defined holdings balances
 currency, plus outstanding contracts future receipt, minus outstanding contracts
 
 for future delivery currency, i.e., sum elements due regard
 sign.
 2. Federal Open Market Committee directs Federal Reserve Bank New York
 maintain reciprocal currency arrangements ("swap" arrangements) System
 Open Market Account periods maximum 12 months following
 foreign banks, among designated Board Governors
 Federal Reserve System Section 214.5 Regulation N, Relations Foreign
 Banks Bankers, approval Committee renew
 arrangements maturity:
 Foreign bank
 
 Amount arrangement
 (millions dollars equivalent)
 
 Bank Canada
 
 2,000
 
 Bank Mexico
 
 3,000
 
 changes terms existing swap arrangements, proposed terms
 new arrangements may authorized, shall referred review
 approval Committee.
 3. transactions foreign currencies undertaken paragraph 1.A. shall,
 unless otherwise expressly authorized Committee, prevailing market
 rates. purpose providing investment return System holdings
 foreign currencies purpose adjusting interest rates paid received
 connection swap drawings, transactions foreign central banks may
 undertaken non-market exchange rates.
 4. shall normal practice arrange foreign central banks
 coordination foreign currency transactions. making operating arrangements
 foreign central banks System holdings foreign currencies, Federal
 Reserve Bank New York shall commit maintain specific balance,
 unless authorized Federal Open Market Committee. agreements
 understandings concerning administration accounts maintained
 Federal Reserve Bank New York foreign banks designated Board
 Governors Section 214.5 Regulation N shall referred review
 approval Committee.
 5. Foreign currency holdings shall invested ensure adequate liquidity
 maintained meet anticipated needs currency portfolio shall
 generally average duration 18 months (calculated
 Macaulay duration). investments may include buying selling outright
 obligations of, fully guaranteed principal interest by, foreign
 government agency thereof; buying securities agreements
 repurchase securities; selling securities agreements resale
 securities; holding various time deposit accounts foreign
 institutions. addition, appropriate connection arrangements
 provide investment facilities foreign currency holdings, U.S. Government
 
 securities may purchased foreign central banks agreements
 repurchase securities within 30 calendar days.
 6. operations undertaken pursuant preceding paragraphs shall reported
 promptly Foreign Currency Subcommittee Committee. Foreign
 Currency Subcommittee consists Chairman Vice Chairman
 Committee, Vice Chairman Board Governors, member
 Board Chairman may designate (or absence members Board
 serving Subcommittee, Board members designated Chairman
 alternates, absence Vice Chairman Committee, alternate).
 Meetings Subcommittee shall called request member,
 request Manager, System Open Market Account ("Manager"), purposes
 reviewing recent contemplated operations consulting Manager
 matters relating responsibilities. request member
 Subcommittee, questions arising reviews consultations shall
 referred determination Federal Open Market Committee.
 7. Chairman authorized:
 A. approval Committee, enter needed agreement
 understanding Secretary Treasury division responsibility
 foreign currency operations System Treasury;
 B. keep Secretary Treasury fully advised concerning System foreign
 currency operations, consult Secretary policy matters relating
 foreign currency operations;
 C. time time, transmit appropriate reports information National
 Advisory Council International Monetary Financial Policies.
 8. Staff officers Committee authorized transmit pertinent information
 System foreign currency operations appropriate officials Treasury
 Department.
 9. Federal Reserve Banks shall participate foreign currency operations
 System Account accordance paragraph 3G(1) Board Governors'
 Statement Procedure Respect Foreign Relationships Federal Reserve
 Banks dated January 1, 1944.
 unanimous vote, Foreign Currency Directive reaffirmed form shown
 below:
 FOREIGN CURRENCY DIRECTIVE
 (Reaffirmed January 30, 2007)
 1. System operations foreign currencies shall generally directed countering
 disorderly market conditions, provided market exchange rates U.S. dollar
 reflect actions behavior consistent IMF Article IV, Section 1.
 
 2. achieve end System shall:
 A. Undertake spot forward purchases sales foreign exchange.
 B. Maintain reciprocal currency ("swap") arrangements selected foreign central
 banks.
 C. Cooperate respects central banks countries
 international monetary institutions.
 3. Transactions may also undertaken:
 A. adjust System balances light probable future needs currencies.
 B. provide means meeting System Treasury commitments particular
 currencies, facilitate operations Exchange Stabilization Fund.
 C. purposes may expressly authorized Committee.
 4. System foreign currency operations shall conducted:
 A. close continuous consultation cooperation United States
 Treasury;
 B. cooperation, appropriate, foreign monetary authorities;
 C. manner consistent obligations United States International
 Monetary Fund regarding exchange arrangements IMF Article IV.
 unanimous vote, Procedural Instructions Respect Foreign Currency
 Operations reaffirmed form shown below:
 PROCEDURAL INSTRUCTIONS RESPECT FOREIGN CURRENCY
 OPERATIONS
 (Reaffirmed January 30, 2007)
 conducting operations pursuant authorization direction Federal
 Open Market Committee set forth Authorization Foreign Currency
 Operations Foreign Currency Directive, Federal Reserve Bank New
 York, Manager, System Open Market Account ("Manager"), shall
 guided following procedural understandings respect consultations
 clearances Committee, Foreign Currency Subcommittee,
 Chairman Committee. operations undertaken pursuant clearances
 shall reported promptly Committee.
 1. Manager shall clear Subcommittee (or Chairman,
 Chairman believes consultation Subcommittee feasible time
 available):
 
 A. operation would result change System's overall open position
 foreign currencies exceeding $300 million day $600 million since
 recent regular meeting Committee.
 B. operation would result change day System's net position
 single foreign currency exceeding $150 million, $300 million
 operation associated repayment swap drawings.
 C. operation might generate substantial volume trading particular
 currency System, even though change System's net position
 currency might less limits specified 1.B.
 D. swap drawing proposed foreign bank exceeding larger (i) $200
 million (ii) 15 percent size swap arrangement.
 2. Manager shall clear Committee (or Subcommittee,
 Subcommittee believes consultation full Committee feasible
 time available, Chairman, Chairman believes consultation
 Subcommittee feasible time available):
 A. operation would result change System's overall open position
 foreign currencies exceeding $1.5 billion since recent regular meeting
 Committee.
 B. swap drawing proposed foreign bank exceeding larger (i) $200
 million (ii) 15 percent size swap arrangement.
 3. Manager shall also consult Subcommittee Chairman
 proposed swap drawings System operations
 routine character.
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign
 currencies System's account period since previous meeting.
 Manager also reported developments domestic financial markets System
 open market transactions government securities federal agency obligations
 period since previous meeting. unanimous vote, Committee
 ratified transactions.
 information reviewed January meeting, included advance data
 national income product accounts fourth quarter, showed
 economic expansion picked fourth quarter 2006, uneven
 across sectors. Considerable vigor consumer spending late last year boosted
 economic growth fourth quarter, supported increases
 employment income. surge net exports pickup defense spending also
 raised output growth last quarter, factors expected prove largely
 transitory. decline residential construction continued weigh overall
 activity, indications stabilization demand homes emerged.
 Outlays business fixed investment softened fourth quarter. Although spike
 
 in energy prices lifted total consumer price inflation December, readings core
 inflation edged lower recent months.
 labor market exhibited continued strength year-end. Nonfarm payrolls
 rose robustly December, driven gains service-producing
 sectors. Employment manufacturing construction industries declined
 further, less previous several months. Aggregate hours private
 production nonsupervisory workers edged further. unemployment rate
 held steady 4.5 percent.
 Industrial production firmed December softened preceding
 three months. Output manufacturing industries rose noticeably December
 flat November; increase associated sizable gains
 production semiconductors, computers, commercial aircraft. Motor vehicle
 output turned November December, remained low compared
 earlier year vehicle makers continued efforts pare inventories.
 contracting November, output mining sector increased December, boosted
 rise production crude oil. contrast, unseasonably warm weather
 caused sharp cutback output utilities December.
 Real consumer spending rose briskly November December, buoyed sizable
 increases outlays non-auto consumer goods. Spending services, contrast,
 appeared expanding moderately toward year-end, warmer-than-usual
 temperatures led drop real outlays energy services November
 probably damped expenditures category December. Real disposable
 income posted solid gains October November likely rose
 December, reflecting increases wages salaries declines energy
 prices. Although house-price appreciation appeared slowed since
 end third quarter, robust gains equity prices likely resulted small rise
 ratio household wealth disposable income last quarter. Readings
 consumer sentiment moved end last year held steady early 2007.
 Residential construction activity remained quite weak late last year, home sales
 showed tentative signs stabilization. Single-family housing starts declined
 modestly December, reversing half November's gain. However, new
 permit issuance edged December moved steadily nearly
 year. Construction multifamily sector, accounts much smaller share
 new home construction, rose sharply December upper end range
 prevailed past decade. Sales existing single-family homes held
 steady November rose December, sales new homes inched
 months. Inventories unsold homes remained considerable although
 ticked December second straight month. timely indicators
 home prices, adjusted changes quality mix homes
 sold, pointed small declines.
 risen solid average pace first three quarters last year, real
 investment equipment software fell fourth quarter. Business outlays
 transportation equipment, volatile spending category, dropped considerably. Sales
 light vehicles business customers declined lowest level two years,
 
 which offset surge sales medium heavy trucks ahead stricter
 regulations truck engine emissions went effect year. Spending
 high-tech capital goods moderated. Outside transportation high-tech
 sectors, real spending declined last quarter. weakness appeared
 concentrated equipment related construction motor vehicle manufacturing.
 Nonresidential construction activity decelerated late last quarter; however, indicators
 future expenditures sector remained firm, office industrial vacancy
 rates somewhat historical averages. Overall, prospects business
 spending continued supported robust corporate cash flow low cost
 capital.
 Business inventories remained elevated fourth quarter. November, bookvalue ratio inventories sales manufacturing trade sectors (excluding
 motor vehicles) stood near highest level since early 2005. Although relatively high
 ratios inventories sales appeared associated part developments
 homebuilding motor vehicle sectors, indications inventory
 imbalances sectors recently become evident.
 U.S. international trade deficit narrowed October, primarily reflecting
 declines price volume imported oil. addition, imports non-oil
 industrial supplies, capital goods, automotive products fell, offsetting small
 increases imports consumer goods, food, services. November, trade
 deficit edged further--to smallest level since mid-2005--as export growth
 outpaced modest increase non-oil imports, oil imports remained flat.
 Economic activity advanced foreign economies appeared accelerated
 fourth quarter, supported broad-based firming domestic demand
 strong employment gains. euro area, consumer sentiment lifted lower
 unemployment, economic growth continued solid pace. contracting
 third quarter, consumption spending Japan apparently rebounded last quarter,
 providing significant support economic activity. expansion United
 Kingdom's economy strengthened, likely reflecting pickup consumption growth.
 Output growth Canada seemed firmed likely remained trend.
 Recent economic data emerging-market economies pointed
 moderation pace growth fourth quarter. China, recent
 evidence suggested growth remained strong.
 large fluctuations energy prices continued cause swings overall
 consumer price inflation recent months, readings core inflation improved.
 Overall consumer prices flat November, turned December
 surge retail energy prices month. Still, rise price index
 personal consumption expenditures twelve months ending December
 estimated noticeably less year-earlier period. Prices
 personal consumption expenditures food energy
 estimated increased slightly faster twelve months 2006
 year earlier. However, three-month change core prices December likely
 considerably peak May. Year-over-year increases average
 hourly earnings late last year continued run ahead year earlier. However,
 hourly compensation private industry workers, measured employment
 
 cost index, rose moderate rate three months ending December, touch
 pace registered previous quarter. Survey measures households'
 year-ahead inflation expectations held steady January levels
 reported second third quarters last year, respondents'
 longer-term inflation expectations unchanged since ticking
 middle 2006.
 December meeting, Federal Open Market Committee (FOMC) decided
 maintain target federal funds rate 5-1/4 percent. Committee's
 accompanying statement noted economic growth slowed course
 year, partly reflecting substantial cooling housing market. Although recent
 indicators mixed, economy seemed likely expand moderate pace
 balance coming quarters. Readings core inflation elevated,
 high level resource utilization potential sustain inflation pressures.
 However, inflation pressures seemed likely moderate time, reflecting reduced
 impetus energy prices, contained inflation expectations, cumulative
 effects monetary policy actions factors restraining aggregate demand.
 Nonetheless, Committee judged inflation risks remained. extent
 timing additional firming may needed address risks would
 depend evolution outlook inflation economic growth,
 implied incoming information.
 FOMC's decision December meeting leave target federal funds
 rate unchanged retain language statement regarding risks
 inflation appeared match investors' expectations. However, characterization
 recent economic growth reportedly interpreted market participants
 suggesting slight softening Committee's outlook expansion. result,
 expected path federal funds rate beyond near term edged down.
 subsequent release minutes meeting elicited little market reaction.
 Investors' outlook economic activity firmed intermeeting period,
 economic data releases came stronger expected oil prices declined
 notably. result, investors markedly reduced extent policy easing
 anticipated coming quarters, yields nominal inflation-indexed
 Treasury coupon securities rose. Measures inflation compensation little
 changed net. Spreads investment-grade corporate bond yields
 comparable-maturity Treasury securities moved bit,
 speculative-grade issues declined significantly more. Broad equity indexes edged
 higher. foreign exchange value dollar major currencies rose,
 balance, particularly versus yen.
 Debt domestic nonfinancial sectors estimated expanded
 fourth quarter pace close registered first three quarters
 year. pickup merger-related borrowing appeared boost business debt
 growth last quarter, sharp rise issuance bonds commercial paper
 offset moderation bank loans. household sector, ongoing
 deceleration house prices restrained growth home mortgage debt.
 M2 continued expand briskly December January, primarily reflecting
 strength liquid deposit component.
 
 In forecast prepared ahead meeting, staff revised estimate
 growth aggregate economic activity fourth quarter. Nonetheless, real GDP
 second half last year still projected increased pace
 bit economy's long-run potential, primarily ongoing
 adjustment housing sector lower level motor vehicle production.
 Looking ahead, staff expected rate increase real GDP little changed
 2007 relative projected pace second half 2006. However,
 contraction housing activity expected abate year, pace economic
 growth anticipated edge back level close staff's estimate
 potential output growth end 2007 remain range
 throughout 2008. light developments futures markets, paths
 energy import prices projected lower previously thought.
 background rate increase shelter prices slowing down,
 staff expected core inflation edge 2007 2008. advance data
 national income product accounts fourth quarter released
 morning second day FOMC meeting showed stronger-thanexpected net exports larger-than-anticipated accumulation inventories.
 staff interpreted information suggesting upward revision estimate
 output growth fourth quarter perhaps slight downward revision
 forecast current quarter.
 discussion economic situation outlook, meeting participants noted
 economic information received since last meeting pointed somewhat
 favorable outlook regarding inflation economic growth
 earlier anticipated. Incoming data suggesting leveling housing demand
 strength consumer spending outside housing sector supported view
 expansion remained resilient despite appreciable decline housing activity
 recent weakness manufacturing sector. next several quarters,
 economic activity would likely advance pace modestly economy's
 trend rate growth. Thereafter, growth likely return around trend rate,
 several participants viewed likely higher staff's estimate.
 Favorable readings core inflation lower energy prices also improved
 odds inflation pressures would diminish. However, noted
 prevailing level inflation uncomfortably high, resource utilization
 elevated. upside risks inflation remained Committee's predominant
 concern.
 preparation Federal Reserve's semiannual report Congress
 economy monetary policy, members Board Governors
 presidents Federal Reserve Banks submitted individual projections
 growth nominal real GDP, rate unemployment, core consumer price
 inflation years 2007 2008, conditioned views appropriate
 path monetary policy. projections growth nominal GDP
 range 4-3/4 5-1/2 percent years, central tendency 5 5-1/2
 percent 2007 4-3/4 5-1/4 percent 2008. Projections rate
 expansion real GDP 2007 2-1/4 3-1/4 percent range,
 central tendency 2-1/2 3 percent; 2008 forecasts slightly
 higher range 2-1/2 3-1/4 percent, central tendency 2-3/4 3 percent.
 rates growth associated civilian unemployment rate range
 
 of 4-1/2 4-3/4 percent fourth quarter 2007 4-1/2 5 percent
 fourth quarter 2008; central tendency projections 4-1/2 4-3/4
 percent years. rate inflation, measured core PCE price index,
 projected edge range 2 2-1/4 percent 2007,
 central tendency same, range 1-1/2 2-1/4 percent 2008,
 centered 1-3/4 2 percent.
 discussion major sectors economy, participants noted
 housing market showed tentative signs stabilization regions. Anecdotal
 reports presented mixed picture, fairly firm home sales areas
 continuing decline others. aggregate data indicated home sales,
 essentially flat since mid-year, risen bit fourth quarter.
 Mortgage applications home purchases risen low levels last
 summer. Sentiment among homebuilders reportedly improved past
 months, inventory new homes sale fallen. Nonetheless, participants
 noted inventories remained elevated needed worked
 growth sector resumed. Unseasonably warm weather far winter
 complicated interpretation recent data, participants optimistic
 risk much larger contraction housing diminished drag
 growth housing sector would ease later year.
 Participants saw continued gains employment incomes lower energy
 prices sustaining solid growth consumer spending. Contacts reported healthy
 holiday sales many regions, particularly late Christmas season. addition,
 growth gift cards mentioned factor likely boosted retail sales
 January. date, weakness housing market appeared spilled
 aggregate consumption, although effect could ruled
 growth households' home equity slowed. recent strength consumption
 spending, together favorable readings consumer sentiment surveys,
 suggested households optimistic prospects employment
 income. Indeed, possibility personal saving rate would fail rise
 staff forecast cited participants posing significant upside risk
 outlook.
 Meeting participants noted continued gains nonresidential construction
 spending offsetting weakness residential side.
 advances nonresidential investment likely. Office vacancy rates
 reported declining areas. However, recent decrease energy prices
 already led reduction drilling activity likely reduce
 investment alternative fuels. Participants noted business fixed investment
 overall continued weaker anticipated, suggesting caution part
 businesses expanding capacity. Nonetheless, participants expected that, going
 forward, favorable financial conditions, strong corporate balance sheets, high
 profitability, growth sales would support firming investment spending.
 Net exports unexpectedly strong fourth quarter. part, development
 could attributed temporary reduction petroleum imports result
 unseasonably warm weather. Although imports likely pick again, global
 
 economic growth, strong late, expected continue provide
 ongoing support growth exports.
 favorable budget positions state local governments seen
 permitting additional spending governmental units hence
 additional source stimulus economy. Strong federal tax receipts suggested
 personal incomes expanding vigorously.
 Participants reported continuing softness manufacturing, primarily
 industries related housing automobiles. recent slackness manufacturing
 activity appeared largely inventory correction, participants expected
 would completed year. Participants noted tone contacts
 industrial sector generally positive time December
 meeting, survey information pointed expectations rebound
 manufacturing activity later year. However, recent declines energy prices
 likely restrain energy extraction well activity associated energyproducing sectors.
 Many participants observed labor markets remained relatively taut,
 significant wage pressures reported occupations. addition
 continuing shortages skilled workers technical professional fields, recent
 reports suggested scarcity less skilled unskilled workers areas
 country. One participant observed sluggishness manufacturing job
 growth could due difficulties hiring rather indicating weakness
 demand. far, aggregate measures labor compensation showing
 moderate increases, looking ahead, possibility labor costs might rise
 rapidly result tightness labor market seen upside risk
 inflation.
 meeting participants expressed concern outlook inflation.
 sure, incoming data suggested improvement core inflation,
 gradual decline seen likely outcome, fostered part
 continued stability inflation expectations. However, participants yet see
 downtrend core inflation definitively established. Although lower energy prices,
 declining core import prices, deceleration owners' equivalent rent
 expected contribute slower core inflation coming months, effects
 factors inflation could well temporary. influence enduring
 factors, importantly including pressures labor product markets
 behavior inflation expectations, would primarily determine extent
 persistent progress. light apparent underlying strength aggregate demand,
 risks around desired path gradual decline core inflation remained
 mainly upside. Participants emphasized failure inflation moderate
 expected could impair long-term performance economy.
 Committee's discussion monetary policy intermeeting period,
 members favored keeping target federal funds rate 5-1/4 percent
 meeting. confluence better-than-expected news economic activity
 inflation suggested somewhat smaller downside risks economic growth well
 improved prospects core inflation. Recent developments seen supporting
 
 the Committee's view maintaining current target likely foster
 moderate economic growth gradual reduction core inflation
 elevated level past year. Nonetheless, Committee members saw
 continued risks economic outlook. ongoing contraction housing
 sector potential spillovers sectors remained notable downside
 risks economic activity, although risks diminished somewhat,
 continuing strength consumption suggested upside risks well. members
 agreed predominant concern remained risk inflation would fail
 moderate desired.
 light recent economic data anecdotal information, Committee agreed
 statement released meeting acknowledge evidence
 somewhat firmer economic growth tentative signs stabilization housing
 market. agreed statement reiterate economy
 seemed likely expand moderate pace coming quarters. statement
 would also note modest improvement readings core inflation
 Committee's view inflation pressures seemed likely moderate time.
 members discussed whether balance risks language recent statements
 still best way represent views Committee decided
 change warranted time. members agreed statement
 continue stress inflation risks remained note additional policy
 firming possible.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive:
 "The Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee immediate future seeks conditions
 reserve markets consistent maintaining federal funds rate average
 around 5-1/4 percent."
 vote encompassed approval text inclusion statement
 released 2:15 p.m.:
 "The Committee judges inflation risks remain. extent timing
 additional firming may needed address risks depend
 evolution outlook inflation economic growth, implied
 incoming information."
 Votes action: Messrs. Bernanke Geithner, Ms. Bies, Messrs. Hoenig,
 Kohn, Kroszner, Ms. Minehan, Messrs. Mishkin, Moskow, Poole, Warsh.
 Votes action: None.
 Committee moved discussion role economic projections
 policy communications. Meeting participants reviewed objectives, advantages,
 
 and disadvantages potential changes production communication
 policymakers' forecasts key economic variables. expressed support
 continuing report summaries individual forecasts, make
 twice year included Monetary Policy Report. Participants
 agreed explore whether changes current practices might facilitate improved
 communication internally among policy debate externally
 providing public additional context understanding Committee's
 policy decisions. decisions changes made meeting,
 discussion communications topics planned next FOMC meeting,
 confirmed March 20-21, 2007.
 meeting adjourned 2:45 p.m.
 Notation Votes
 notation vote completed December 29, 2006, Committee unanimously
 approved minutes FOMC meeting held December 12, 2006.
 notation vote completed January 5, 2007, Committee unanimously selected
 William C. Dudley serve pleasure Committee Manager, System Open
 Market Account, understanding selection subject
 satisfactory Federal Reserve Bank New York.
 Secretary's note: Advice subsequently received selection Mr. Dudley
 Manager satisfactory board directors Federal Reserve Bank
 New York.
 Vincent R. Reinhart
 Secretary
 Return top
 FOMC
 Home | Monetary policy
 Accessibility | Contact Us
 Last update: February 21, 2007, 2:00 PM
 
 
