 December 12, 2012
 
 Federal Reserve issues FOMC statement
 immediate release
 Information received since Federal Open Market Committee met October suggests
 economic activity employment continued expand moderate pace recent
 months, apart weather-related disruptions. Although unemployment rate declined
 somewhat since summer, remains elevated. Household spending continued
 advance, housing sector shown signs improvement, growth business
 fixed investment slowed. Inflation running somewhat Committee’s
 longer-run objective, apart temporary variations largely reflect fluctuations energy
 prices. Longer-term inflation expectations remained stable.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum employment
 price stability. Committee remains concerned that, without sufficient policy accommodation,
 economic growth might strong enough generate sustained improvement labor market
 conditions. Furthermore, strains global financial markets continue pose significant downside
 risks economic outlook. Committee also anticipates inflation medium term
 likely run 2 percent objective.
 support stronger economic recovery help ensure inflation, time,
 rate consistent dual mandate, Committee continue purchasing additional
 agency mortgage-backed securities pace $40 billion per month. Committee also
 purchase longer-term Treasury securities program extend average maturity
 holdings Treasury securities completed end year, initially pace $45 billion
 per month. Committee maintaining existing policy reinvesting principal payments
 holdings agency debt agency mortgage-backed securities agency mortgagebacked securities and, January, resume rolling maturing Treasury securities
 auction. Taken together, actions maintain downward pressure longer-term
 interest rates, support mortgage markets, help make broader financial conditions
 accommodative.
 Committee closely monitor incoming information economic financial
 developments coming months. outlook labor market improve
 substantially, Committee continue purchases Treasury agency mortgagebacked securities, employ policy tools appropriate, improvement
 achieved context price stability. determining size, pace, composition asset
 purchases, Committee will, always, take appropriate account likely efficacy
 costs purchases.
 support continued progress toward maximum employment price stability, Committee
 expects highly accommodative stance monetary policy remain appropriate
 considerable time asset purchase program ends economic recovery
 strengthens. particular, Committee decided keep target range federal funds
 rate 0 1/4 percent currently anticipates exceptionally low range federal
 funds rate appropriate least long unemployment rate remains 6-1/2
 percent, inflation one two years ahead projected half
 percentage point Committee’s 2 percent longer-run goal, longer-term inflation
 expectations continue well anchored. Committee views thresholds consistent
 earlier date-based guidance. determining long maintain highly accommodative
 stance monetary policy, Committee also consider information, including additional
 measures labor market conditions, indicators inflation pressures inflation expectations,
 readings financial developments. Committee decides begin remove policy
 accommodation, take balanced approach consistent longer-run goals maximum
 employment inflation 2 percent.
 Voting FOMC monetary policy action were: Ben S. Bernanke, Chairman; William C.
 Dudley, Vice Chairman; Elizabeth A. Duke; Dennis P. Lockhart; Sandra Pianalto; Jerome H.
 Powell; Sarah Bloom Raskin; Jeremy C. Stein; Daniel K. Tarullo; John C. Williams; Janet L.
 
 Yellen. Voting action Jeffrey M. Lacker, opposed asset purchase
 program characterization conditions exceptionally low range
 federal funds rate appropriate.
 Statement Regarding Purchases Treasury Securities Agency Mortgage-Backed Securities
 Last Update: December 12, 2012
 
 
