 Minutes Federal Open Market
 Committee
 November 15, 2000
 
 meeting Federal Open Market Committee held offices
 Board Governors Federal Reserve System Washington, D.C.,
 Tuesday, November 15, 2000, 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. McDonough, Vice Chairman
 Mr. Broaddus
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Guynn
 Mr. Kelley
 Mr. Meyer
 Mr. Parry
 Mr. Hoenig, Ms. Minehan, Messrs. Moskow Poole, Alternate Members
 Federal Open Market Committee
 Messrs. McTeer, Stern, Santomero, Presidents Federal Reserve
 Banks Dallas, Minneapolis, Philadelphia respectively
 Mr. Kohn, Secretary Economist
 Mr. Bernard, Deputy Secretary
 Mr. Gillum, Assistant Secretary
 Ms. Fox, Assistant Secretary
 Mr. Mattingly, General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Ms. Cumming, Messrs. Eisenbeis, Goodfriend, Howard, Lindsey, Reinhart,
 Simpson, Sniderman, Associate Economists
 Mr. Fisher, Manager, System Open Market Account
 Mr. Winn, Assistant Board, Office Board Members, Board Governors
 
 Mr. Ettin, Deputy Director, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Mr. Madigan, Associate Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Messrs. Oliner, Slifman, Struckmeyer, Associate Directors, Division
 Research Statistics, Board Governors
 Mr. Whitesell, Assistant Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Mr. Barron Ms. Pianalto, First Vice Presidents, Federal Reserve Banks
 Atlanta Cleveland respectively
 Messrs. Hakkio, Hunter, Ms. Mester, Messrs. Rasche, Rolnick, Rosenblum,
 Senior Vice Presidents, Federal Reserve Banks Kansas City, Chicago,
 Philadelphia, St. Louis, Minneapolis, Dallas respectively
 Messrs. Fuhrer, Judd, Ms. Perelmuter, Vice Presidents, Federal Reserve
 Banks Boston, San Francisco, New York respectively
 unanimous vote, minutes meeting Federal Open Market
 Committee held October 3, 2000, approved.
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign
 currencies System's account period since previous meeting.
 Manager also reported developments domestic financial markets
 System open market transactions government securities federal agency
 obligations period October 3, 2000, November 14, 2000.
 unanimous vote, Committee ratified transactions.
 Committee turned discussion economic situation outlook
 implementation monetary policy intermeeting period ahead.
 information reviewed meeting suggested economic growth
 slowed appreciably rapid pace first half year. slowdown
 apparent housing construction business investment equipment
 software, consumer spending remained relatively solid upward trend.
 expansion aggregate demand less robust, industrial production
 employment rising appreciably slower rates, though unemployment
 remained low. Core inflation appeared increasing, gradually
 part reflecting indirect effects higher energy costs.
 
 Growth private nonfarm payroll employment slowed October moderate
 September rate; since midyear, employment growth considerably lower
 earlier year. falloff growth concentrated manufacturing,
 retail trade, temporary help services industries. contrast, pace hiring
 brisk real estate construction slowed slightly services
 industries temporary help. civilian unemployment rate held
 current cyclical low 3.9 percent October.
 Industrial production edged October, growth dropped abruptly
 third quarter pace well recorded first half year.
 Manufacturing output unchanged October; sharp decline
 production motor vehicles followed heels third-quarter slump,
 manufacture durables also fell. Expansion output high-tech equipment,
 extraordinarily rapid earlier year, slowed somewhat
 October. production unchanged October, rate capacity utilization
 manufacturing fell level slightly long-term average.
 Nominal retail sales edged October rising substantially third quarter.
 Nondurable goods stores, notably apparel, registered sizable increase October
 sales, gain offset declines outlays durable goods,
 particularly motor vehicles. Consumer spending services continued grow
 moderate rate September (latest data). Recent consumer buying patterns
 seemed reflect moderate growth real disposable income recent quarters
 still generally buoyant consumer sentiment.
 Single-family housing starts declined third quarter whole.
 Nevertheless, drop interest rates fixed-rate mortgages since mid-May might
 sparked slight increase, balance, single-family housing starts August
 September upturn new home sales third quarter. strong
 first half, multifamily starts dropped third quarter despite low vacancy rates
 rising apartment rents.
 Business investment durable equipment software decelerated sharply
 third quarter. high-tech area, spending computers related equipment
 well software recorded robust gains. However, expenditures
 communications equipment declined half-year strong increases,
 outlays types equipment also softened; investment aircraft, autos,
 trucks, construction mining equipment fell, growth spending
 agricultural industrial equipment slowed. Despite third-quarter weakness
 expenditures, recent data orders nondefense capital goods suggested
 spending many types equipment remained upward trend. Data
 construction put place indicated nonresidential building activity picked
 considerably third quarter, institutional, industrial, office
 categories recording solid gains. Market fundamentals, including rising property
 values low vacancy rates, suggested expansion office building
 likely. commercial construction, contrast, remained weak, partly reflecting
 already substantial stock large retail stores regional malls.
 
 The pace inventory investment slowed considerably third quarter. However,
 second consecutive quarter, book value inventories rose faster sales,
 inventory overhangs evident industries. manufacturing, stock
 accumulation edged aggregate stock-shipments ratio September, though
 still quite low historic norms, middle range
 preceding twelve months. wholesale sector, inventory accumulation dropped
 third quarter; however, sales declined aggregate inventory-sales ratio
 sector top narrow range past year. Retail stockbuilding
 also slowed third quarter, much drop reflecting reductions motor
 vehicle inventories auto dealers. aggregate inventory-sales ratio sector
 edged lower near middle range past year.
 U.S. trade deficit goods services narrowed August widened
 considerably July; balance, trade deficit increased somewhat
 second-quarter level. value exports grew July-August period
 strong pace recorded second quarter. value imports also
 rose briskly two months, slightly lower rate second
 quarter. available information indicated that, average, economic expansion
 foreign industrial countries slowed appreciably third quarter
 elevated pace first half year slowdown importantly
 reflected little growth Japan. addition, economic activity appeared
 decelerated many developing countries third quarter remained solid
 nations.
 Incoming data continued indicate price inflation picked somewhat.
 Consumer prices, measured CPI, rose considerably September (latest
 data) edged August; sizable step-up energy prices
 noticeable increase core inflation contributed equally acceleration.
 Although core measure CPI prices accelerated noticeably twelve months
 ended September compared previous twelve-month period, PCE price
 inflation steady. contrast, core producer prices dropped little
 October decelerated somewhat year-over-year basis, though
 deceleration accounted surge tobacco prices
 year ended October 1999. regard labor costs, third-quarter rise
 employment cost index (ECI) hourly compensation private industry workers
 smaller elevated increase previous quarter. However, ECI
 compensation advanced considerably year ended September
 previous year, larger increases benefits accounting much rise.
 Average hourly earnings production nonsupervisory workers increased
 slightly higher rate October twelve months ended October.
 meeting October 3, 2000, Committee adopted directive called
 maintaining conditions reserve markets consistent unchanged federal
 funds rate 6-1/2 percent. taking action, members noted
 growth aggregate demand moderated appreciably, prospects
 significant rise inflation seemed quite limited near term, previous policy
 tightening actions earlier rise energy prices yet exerted full
 restraining effects demand. Nevertheless, context continuing substantial
 pressures labor resources potential effects previous rise energy
 
 prices inflation expectations, members believed necessary remain
 guard signs rising inflation intermediate term. result, agreed
 statement accompanying announcement decision continue
 indicate risks remained weighted mainly direction rising inflation.
 Open market operations directed throughout intermeeting period toward
 maintaining federal funds rate Committee's targeted level 6-1/2 percent,
 average rate remained close intended level. Short- intermediateterm market interest rates registered small mixed changes intermeeting
 interval. longer maturities, Treasury coupon yields drifted slightly lower, rates
 high-grade corporate securities changed little. However, growing market concerns
 outlook corporate earnings led substantial increases interest rates
 lower-rated investment-grade high-yield bonds, early November
 survey senior loan officers indicated banks tightened
 standards terms business loans. mixed reports corporate earnings,
 incoming information indicating slower growth economic activity United
 States, wide swings uncertainty price oil contributed
 sharp drop broad indexes stock market prices period volatile trading.
 foreign exchange markets, trade-weighted value dollar increased slightly
 balance intermeeting interval terms currencies broad
 group U.S. trading partners. Among major foreign currencies, dollar moved
 euro Canadian Australian dollars edged bit
 terms yen. dollar rose record level euro weeks
 following FOMC meeting, release weaker-than-expected U.S. economic
 growth data late October seen possibly marking shift relative
 growth rates, dollar subsequently gave much intermeeting gains
 terms euro. dollar also posted gains index currencies
 important trading partners, largely reflecting conditions emerging
 economies. Concerns Argentina's recent economic fiscal performance
 external financing situation spilled Latin American countries, notably
 Brazil Mexico, political developments Indonesia Philippines
 depressed currencies countries.
 broad monetary aggregates decelerated October. slower growth M2
 followed strong expansion August September, however, growth since
 midyear pace first half year. M3 also increased
 slower rate October, partly reflecting weakness bank lending declines
 bank holdings securities. growth domestic nonfinancial debt picked
 September association increase pace private borrowing less
 rapid paydown federal debt.
 staff forecast prepared meeting suggested economic expansion,
 slowed considerably, would sustained forecast horizon rate
 little staff's current estimate economy's potential output.
 forecast anticipated expansion domestic final demand would held back
 extent waning influence positive wealth effects associated
 past outsized gains equity prices also firming conditions credit
 markets. result, growth spending consumer durables expected
 
 appreciably recent quarters housing demand trend slightly
 downward. contrast, business fixed investment--notably, outlays equipment
 software--was projected remain relatively robust, brisk growth abroad
 would undergird expansion U.S. exports. Core price inflation projected
 rise little forecast horizon, part result higher import prices
 largely consequence increases nominal labor compensation gains
 would fully offset growth productivity.
 Committee's discussion current prospective economic conditions,
 members commented information become available since
 previous meeting reinforced earlier indications appreciable slowing
 expansion economic activity. cumulating evidence moderating expansion
 seemed especially clear information employment growth manufacturing
 output. Aggregate demand currently appeared growing pace little
 rate increase economy's output potential, configuration could well
 persist coming quarters. Actual expected shortfalls business profitability
 led tighter credit conditions many borrowers lower equity prices,
 would continue restrain spending; moreover, pressure profit margins,
 adverse effects financial markets, business investment, consumer
 spending, distinct possibility. Members observed, however, economic
 growth rebounded sharply temporary slowdowns previously current
 expansion, several noted possibility less restrictive fiscal policy stance
 would bolstering demand years ahead.
 Although softening aggregate demand moved direction containing
 potential inflation pressures, members continued concerned
 possibility inflation would edge higher. Even demand growth slower, labor
 markets likely remain unusually tight time,
 circumstances labor costs could begin rise increasingly excess even elevated
 gains productivity. members also commented energy prices might
 trend lower soon as, extent, expected market analysts,
 raised prospect dollar might depreciate currently elevated level
 add potential upward pressures domestic prices forecast horizon.
 key factor underlying economic outlook emergence recent months
 less accommodative financial conditions many businesses, including
 tightening since meeting early October, decreases wealth
 households. slowdown pace expansion disappointing business
 earnings fostered cautious attitudes part lending institutions
 investors. Anecdotal comments around country supported indications
 surveys tightening terms standards banks business borrowers.
 time, spreads securities markets widened, sharply
 obligations borrowers rated investment grade, result
 borrowers faced higher credit costs. Lender caution less receptive markets
 probably contributed considerable weakening recently overall growth
 credit nonfinancial businesses. Rising interest energy costs conjunction
 restraint prices final output depressed earnings stock market
 valuations many firms, notably high-tech area, adverse repercussions
 
 on ability borrow willingness invest financial position
 households holding equity shares.
 Less hospitable conditions financial markets number borrowers
 deteriorating profit margins contributed substantial moderation
 growth business fixed investment recent months, anecdotal reports
 reductions capital spending plans consistent continued moderate
 expansion outlays. recent deceleration especially pronounced
 expenditures high-tech equipment software, though spending still
 growing robust pace. suggested weakening expansion
 expenditures capital goods might reflect surfeit capacity following
 period extraordinary growth many industries--for example, related
 fiber optics. available evidence indicate material decrease
 optimism equity market analysts group regarding outlook earnings
 long term. suggested contacts among business executives
 remained fundamentally upbeat long-term prospects productivity
 earnings. circumstances, appreciable growth investment spending
 seemed prospect coming quarters, though undoubtedly slower pace
 experienced average recent quarters.
 Even limited slowing expansion investment expenditures could expected
 retarding effects growth consumer income spending.
 spending held well third quarter, limited information available
 recent developments suggested softening, though data
 conclusive. Factors cited support somewhat weaker trajectory consumer
 spending included impact elevated energy costs, high debt burdens many
 households, ebbing wealth effects strong earlier gains stock
 market prices. Even so, anticipated increases employment income still
 relatively high levels consumer confidence likely support appreciable
 growth consumer spending, albeit probably rate somewhat
 brisk pace past years.
 Key indicators housing activity fluctuated considerably year,
 evidence recent months pointed balance mild softening activity,
 perception supported anecdotal reports several areas around
 country. general, housing demand expected edge lower response
 income wealth effects influencing consumer durables
 expenditures increase mortgage interest rates occurred net
 past year.
 Current forecasts appreciable growth foreign economic activity favorable
 implications U.S. exports nation's trade balance, members
 expressed concern financial economic weakness number foreign
 economies. Failure remedy structural problems countries
 incurred risk economic financial distress, possible spillover effects
 economies financial markets. risks seemed small, might
 difficult contain. exchange value dollar another source
 uncertainty outlook. view members, dollar could well come
 downward pressure nation's current account deficits continued
 
 cumulate. lower dollar would tend favorable effect trade deficit
 also would add inflationary pressures domestic economy.
 Members continued concerned outlook inflation. Measured
 increases "headline" consumer prices could explained mostly result sharp
 advances energy prices, many observers expected reversed
 point. However, core consumer price measures also displayed gradual uptrend,
 perhaps part consequence passthrough effects persistently high
 energy prices. Measures labor compensation appeared accelerating, partly
 result sharply rising health benefit costs. sure, unit labor costs
 nonfinancial corporate sector changed little past year, undoubtedly
 reflecting impressive gains productivity. Even so, higher interest rates
 increased energy input costs adding overall production expenses.
 date, competitive pressures continuing inhibit ability many firms
 pass costs, although significant exception number successful
 efforts impose energy surcharges.
 Looking future, however, members generally agreed risks
 direction heightening inflation pressures despite belief growth
 overall demand seemed declined sustainable pace
 probably would continue expand time rate economy's
 output potential. members believed growth labor compensation likely
 remain upward pressure anticipated persistence tight
 conditions labor markets would enable wages catch earlier gains
 labor productivity. Whether offsetting increases growth labor productivity
 would materialize open question, part productivity growth might
 tend level context less ebullient expansion business investment.
 Another key factor outlook inflation course oil energy
 prices. Thus far, increases energy costs reflected marginally core
 consumer prices, widespread market expectations declining
 oil prices coming quarters, great deal uncertainty, including potential
 difficulties Middle East, surrounded timing extent
 outcome. longer relatively high energy prices persisted, course, greater
 might imprint inflation expectations core prices. sum,
 moderation economic expansion, persistence highly competitive conditions
 domestic markets, outlook continued robust gains productivity,
 relatively subdued inflation expectations favorable factors inflation
 outlook, members continued view prospects weighted balance
 direction gradual uptrend core inflation.
 Committee's discussion policy intermeeting period ahead,
 members supported proposal maintain unchanged policy stance consistent
 federal funds rate continuing average 6-1/2 percent. Despite clear
 indications moderate expansion economic activity, persisting risks
 heightened inflation pressures remained policy concern, particularly context
 evident, gradual, uptrend key measures core inflation. Indeed,
 members commented measures core inflation already near slightly
 levels viewed acceptable longer run. Although overall
 financial conditions tightened course recent months currently
 
 appeared holding growth spending, added restraint likely
 necessary contain inflation pressures. circumstances,
 members saw maintenance steady policy best course juncture
 promote Committee's longer-run objectives price stability sustainable
 economic expansion.
 Still, growth slowed quickly many members anticipated,
 financial market developments seemed likely keep pressures
 resources mounting coming quarters. circumstances,
 members focused meeting potential desirability moving
 statement risks weighted toward rising inflation one indicated balanced
 view risks Committee's goals price stability sustainable economic
 growth. members agreed stronger case could made shift
 balanced risk statement previous meeting. indicated
 decision close call them, several commented developments might
 moving direction would make shift advisable relatively near
 future. Even so, unanimous concluding change would
 premature time. Concerns possibility rising inflation persisted.
 members could see increased risk marked slowing growth
 relative rapid rate expansion economy's potential, degree
 growth demand might remain sufficiently damped contain offset
 inflation pressures quite uncertain. Moreover, shift Committee's
 published views might induce undesirable softening overall financial market
 conditions, would tend add inflation pressures. members
 concluded retaining risk statement weighted toward inflation pressures
 would best represent current thinking, believed desirable
 provide recognition emergence increased downside risks
 economic expansion statement released meeting.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive:
 Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee immediate future seeks conditions
 reserve markets consistent maintaining federal funds rate average
 around 6-1/2 percent.
 vote also encompassed approval sentence inclusion press
 statement released shortly meeting:
 background long-run goals price stability sustainable
 economic growth information currently available, Committee believes
 risks weighted mainly toward conditions may generate heightened
 inflation pressures foreseeable future.
 
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough, Broaddus, Ferguson,
 Gramlich, Guynn, Kelley, Meyer, Moskow, Parry.
 Votes action: None.
 Mr. Moskow voted alternate member Mr. Jordan.
 agreed next meeting Committee would held Tuesday,
 December 19, 2000.
 meeting adjourned 1:00 p.m.
 Donald L. Kohn
 Secretary
 Return top
 Home | FOMC
 Accessibility
 comment site, please fill feedback form.
 Last update: December 21, 2000, 2:00 PM
 
 
