 Minutes Federal Open Market Committee
 August 8, 2006
 meeting Federal Open Market Committee held offices Board
 Governors Federal Reserve System Washington, D.C., Tuesday, August 8,
 2006 8:30 a.m.
 Present:
 Mr. Bernanke, Chairman
 Mr. Geithner, Vice Chairman
 Ms. Bies
 Mr. Guynn
 Mr. Kohn
 Mr. Kroszner
 Mr. Lacker
 Ms. Pianalto
 Mr. Warsh
 Ms. Yellen
 Mr. Hoenig, Ms. Minehan, Messrs. Moskow Poole, Alternate Members
 Federal Open Market Committee
 Messrs. Fisher, Plosser, Stern, Presidents Federal Reserve Banks
 Dallas, Philadelphia, Minneapolis, respectively
 Mr. Reinhart, Secretary Economist
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Skidmore, Assistant Secretary
 Mr. Alvarez, General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Messrs. Connors, Eisenbeis, Kamin, Madigan, Sniderman, Struckmeyer,
 Wilcox, Associate Economists
 Mr. Kos, Manager, System Open Market Account
 Mr. English Ms. Liang, Associate Directors, Divisions Monetary Affairs
 Research Statistics, respectively, Board Governors
 Mr. Reifschneider, Deputy Associate Director, Division Research
 Statistics, Board Governors
 
 Messrs. Dale Orphanides, Senior Advisers, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Mr. Gross, Special Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Mr. Small, Project Manager, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Luecke, Senior Financial Analyst, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Ms. Beechey, Economist, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Specialist, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Mr. Barron, First Vice President, Federal Reserve Bank Atlanta
 Messrs. Fuhrer Rosenblum, Executive Vice Presidents, Federal Reserve
 Banks Boston Dallas, respectively
 Mr. Hakkio, Ms. Mester, Messrs. Rasche Williams, Senior Vice Presidents,
 Federal Reserve Banks Kansas City, Philadelphia, St. Louis, San
 Francisco, respectively
 Messrs. Peach Krane, Ms. Weir, Vice Presidents, Federal Reserve Banks
 New York, Chicago, New York, respectively
 Mr. Weber, Senior Research Officer, Federal Reserve Bank Minneapolis
 Mr. Hetzel, Senior Economist, Federal Reserve Bank Richmond
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign
 currencies System’s account period since previous meeting.
 Manager also reported developments domestic financial markets System
 open market transactions government securities federal agency obligations
 period since previous meeting. unanimous vote, Committee
 ratified transactions.
 information reviewed meeting suggested growth economic
 activity second quarter slowed rapid pace first quarter.
 Residential investment contracted activity housing market continued cool.
 Consumer spending business investment decelerated posting substantial
 increases first quarter. demand labor moderated, hiring recent
 months pace earlier year. Consumer price inflation remained
 elevated July, reflecting increases energy prices shelter costs.
 
 Nonfarm payrolls increased June July, slowly first quarter.
 moderation hiring pronounced retail trade also evident
 construction non-business services. Establishments professional business
 services continued add jobs roughly pace earlier year.
 Average hours production nonsupervisory workers private nonfarm payrolls
 edged up. unemployment rate rose 4.8 percent July, average
 first half year.
 Industrial production picked June. second quarter whole, grew
 robust rate faster first-quarter pace. Gains manufacturing
 production widespread across industries. mining sector, includes oil
 natural gas extraction, expanded solidly June, although average growth
 second quarter first quarter, part recovery
 disruptions caused last year’s hurricanes neared completion. Utilities output
 grew strongly second quarter. rate capacity utilization
 manufacturing sector stepped June remained long-run average.
 growth consumer spending slowed considerably second quarter
 surge purchases around turn year. Spending goods excluding
 motor vehicles posted modest increase June remaining flat, average,
 previous four months. Although nominal wages salaries rose briskly
 first half year, gains real disposable income held rising
 consumer prices. past gains household wealth, particularly home
 prices, supported consumer spending, higher interest rates energy prices
 likely restraining influence. Indicators consumer sentiment July mixed.
 Residential construction activity contracted second quarter. Single-family starts
 declined June level well average previous twelve months.
 Construction multifamily sector remained steady, starts June well
 within typical range seen since 1995. Sales new existing single-family
 homes slowed June significantly peaks summer
 2005. Available measures house prices indicated price increases
 moderated past four quarters.
 surging first quarter, real spending equipment software edged
 second quarter. decline accounted primarily drop
 expenditures communications transportation equipment. Spending hightech equipment software declined well. construction nonresidential
 buildings moved solid pace first half year, although activity
 remained well short previous peak mid-2000. Outlays drilling mining
 structures continued climb response high energy prices, spending
 office construction edged vacancy rates continued trend down. Overall,
 economic fundamentals business sentiment continued support increased
 investment.
 book value manufacturing trade inventories excluding motor vehicles rose
 May, real nonfarm inventories excluding motor vehicles appeared slightly
 higher second quarter earlier year. ratio book-value
 inventories sales edged May trade manufacturing sectors
 
 after remained relatively steady previous three months.
 manufacturing sector, however, inventories ticked June. general,
 inventories appeared well aligned demand, business surveys
 suggested firms comfortable level inventories.
 U.S. international trade deficit widened May, reflecting sharp increase
 imports offset sizable gain exports. Import growth heavily
 concentrated oil, reflecting higher prices quantities; categories
 imports fell balance. Exports rose across almost major product categories;
 largest gains consumer goods capital goods, especially aircraft. Expansion
 economic activity advanced foreign economies appeared continue
 second quarter pace roughly comparable first quarter, net.
 Incoming data second quarter pointed pickup economic growth
 euro area Japan indicated growth slowed somewhat Canada. Recent
 economic indicators developing economies mixed but, general,
 suggested moderation growth rapid first-quarter pace.
 Headline inflation continued move up, balance, recent months, consumer
 prices increased faster pace second quarter previous twelve
 months. Consumer energy prices, declining slightly June, surged
 second quarter, net. Core consumer prices also continued rise, boosted
 acceleration shelter costs, particularly owner-occupied residences,
 pass-through energy cost increases. Higher oil prices showed
 producer prices variety energy-intensive intermediate goods. Rising import
 prices, higher domestic rates capacity utilization, strong global demand
 materials factors underlying acceleration core prices intermediate
 materials. price crude oil increased intermeeting period,
 strong weather-related demand caused price natural gas rise considerably.
 employment cost index rose somewhat faster second quarter
 preceding three months, twelve-month change less year
 ago. Survey measures households’ inflation expectations June July reversed
 increases April May.
 June meeting, Federal Open Market Committee (FOMC) decided raise
 target federal funds rate 25 basis points, 5¼ percent. Committee's
 accompanying statement indicated economic growth moderating
 quite strong pace earlier year, partly reflecting gradual cooling
 housing market lagged effects increases interest rates energy prices.
 Readings core inflation elevated recent months, ongoing
 productivity gains held rise unit labor costs, inflation
 expectations remained contained. However, high levels resource utilization
 high prices energy commodities potential sustain inflation
 pressures. Although moderation growth aggregate demand would help
 limit inflation pressures time, Committee judged inflation risks
 remained. extent timing additional firming would depend
 evolution economic outlook implied incoming information.
 Investors anticipated FOMC's decision June meeting raise federal
 funds rate 25 basis points, near-term policy expectations edged lower, apparently
 
 in response accompanying statement. Subsequently, data releases real
 activity weaker expected, Chairman’s testimony semiannual
 Monetary Policy Report, release June FOMC minutes led investors
 revise expectations future path federal funds rate. Yields
 nominal Treasury securities fell line policy expectations intermeeting
 period. Yields inflation-indexed Treasury securities declined bit
 comparable nominal Treasury securities, leaving inflation compensation
 slightly, albeit within recent ranges. Spreads yields corporate bonds
 comparable-maturity Treasury securities unchanged,
 speculative-grade bonds widened. Major stock price indexes rose modestly.
 foreign exchange value dollar major currencies fell, net,
 intermeeting period.
 Debt domestic nonfinancial sectors estimated decelerated
 second quarter robust first-quarter increase. Business-sector debt increased
 briskly, expansion business loans remained robust. household sector,
 mortgage debt decelerated first quarter’s rapid pace response higher
 mortgage rates slower house-price appreciation. M2 growth dropped
 second quarter remained modest July, consistent moderating growth
 nominal income rising opportunity cost.
 staff forecast prepared meeting indicated real GDP growth would
 slow second half 2006 2007, lower rate
 anticipated prior forecast. marking outlook largely
 attributable annual revision national income product accounts,
 involved downward revisions actual GDP growth prior years
 prompted reductions staff’s estimate potential output. slowdown
 housing market, effects higher energy prices household purchasing power,
 waning impetus household wealth effects consumer spending,
 effects past policy tightening expected hold economic growth
 potential next six quarters. Core consumer price inflation projected
 drop back somewhat later year next, mainly effects higher energy
 import prices abated.
 discussion economic situation outlook, meeting participants noted
 slowing GDP growth second quarter generally line
 expectations, reflecting continued cooling housing market, restraining
 influence demand higher energy prices, lagged effects past increases
 interest rates. Going forward, output expected advance pace
 slightly economy’s potential rate growth, several participants noted
 annual revision national income product accounts suggested
 growth rate likely lower previously believed. Incoming information
 regard inflation encouraging. Still, participants thought that,
 energy prices possibly leveling out, aggregate demand moderating, longterm inflation expectations contained, core PCE inflation likely would decline
 gradually recent elevated level, though upside risks inflation
 significant.
 
 In discussion major sectors economy, participants noted
 residential construction activity continued recede past months
 cited housing sector downside risk outlook growth. rate
 new home sale cancellations, identified important leading indicator
 contacts construction industry, spiked higher. Single-family
 housing starts permits continued fall, inventories unsold housing
 appeared risen significantly, pointing continued slowing sector.
 participants observed slowing seemed orderly thus far,
 also noted areas country housing construction experienced
 relatively sharp fall. general, participants expressed considerable uncertainty
 regarding prospects housing sector.
 Meeting participants noted continued increases energy prices
 borrowing costs appeared restrained consumer spending growth recent
 months. Contacts retail sector generally reported continued slowing
 growth sales, although situation differed somewhat region type good
 service. Reliable, comprehensive data yet available recent house price
 movements, rate appreciation appeared moderating likely
 slow coming months. slower pace increase housing wealth would
 restrain consumption growth, though much uncertain. However,
 financial condition households, judged indicators bankruptcy filings
 loan delinquencies, appeared remain solid. Overall, consumption spending
 seemed likely expand moderate pace coming quarters.
 Although business fixed investment second quarter little lower
 expected, participants noted development appeared mainly reflect
 timing purchases, particularly transportation equipment, weakness
 underlying trend. participants noted nonresidential construction
 continued strengthen, offsetting contraction residential
 construction. Looking forward, strong business balance sheets high profitability
 seen supporting continued growth expenditures software
 equipment. However, noted reported slowing increases retail
 sales continued, businesses might trim capital spending plans.
 regard federal sector, spending related last year’s hurricanes appeared
 likely abate, federal expenditures overall would probably providing less
 impetus aggregate demand going forward. Federal receipts increasing
 rapidly, development reflected continued strong growth labor non-labor
 income.
 participants noted global demand remained strong, potentially adding
 worldwide pressures resources. Increased geopolitical risks, particularly related
 developments Middle East, continued put pressure energy prices,
 prices many commodities also firmed intermeeting period.
 Central banks raising interest rates globally, however, viewed
 factor help restrain global inflation pressures. also noted
 recent decline foreign exchange value dollar could lead
 
 weakening import competition form increases prices tradable
 goods United States.
 June meeting, participants expressed concern continued elevated
 readings core inflation inflation risks going forward. Several participants took
 note revisions historical data painted worrisome picture cost
 trends; measures unit labor costs marked up, reflecting upward revisions
 labor compensation downward revisions labor productivity. Core PCE
 inflation appeared running 2 percent annual rate
 two years, prices accelerating first half 2006. Many
 participants noted extent increase core inflation far
 year reflected transitory persistent influences remained unclear. recent pickup
 price increases appeared broad-based, number business contacts
 reported greater ability pass higher costs. However, types price
 pressures likely continue increase. recent acceleration shelter
 costs, contributed substantially increase core inflation year, could
 prove short-lived. Moreover, energy prices risen
 intermeeting period, energy prices could well level coming quarters. Also,
 anticipated moderation aggregate demand implied pressures resource
 utilization likely would increase could abate degree going forward.
 Finally, inflation expectations appeared remained contained despite adverse
 news prices. light factors, participants expressed view
 core inflation likely decline gradually next several quarters, although
 appreciable upside risks remained.
 Committee’s discussion monetary policy intermeeting period, nearly
 members favored keeping target federal funds rate 5-1/4 percent
 meeting. view elevated readings costs prices, many members thought
 decision keep policy unchanged meeting close call noted
 additional firming could well needed. economic growth
 moderated some, members anticipated inflation pressures quite possibly
 would ease gradually coming quarters current stance policy could
 well prove consistent satisfactory economic performance.
 circumstances, keeping policy unchanged meeting would allow Committee
 accumulate information judging whether additional firming would
 necessary foster attainment price stability time. full effect
 previous increases interest rates activity prices probably yet
 felt, pause viewed appropriate limit risks tightening much.
 Following seventeen consecutive policy firming actions, members generally saw
 limited risk deferring policy tightening might prove necessary, long
 inflation expectations remained contained.
 members agreed statement released meeting
 convey inflation risks remained dominant consequently keeping policy
 unchanged meeting necessarily mark end tightening cycle.
 concurred indication economic growth moderated
 appropriate, consensus favored citing reasons moderation
 June statement. Members also agreed statement mention
 factors contributing likely moderation inflation pressures time
 
 reiterate forces seen potential sustain inflation
 pressures.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive:
 "The Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee immediate future seeks conditions
 reserve markets consistent maintaining federal funds rate average
 around 5-1/4 percent."
 vote encompassed approval text inclusion statement
 released 2:15 p.m.:
 "The Committee judges inflation risks remain. extent timing
 additional firming may needed address risks depend
 evolution outlook inflation economic growth, implied
 incoming information."
 Votes action: Messrs. Bernanke Geithner, Ms. Bies, Messrs. Guynn, Kohn,
 Kroszner, Ms. Pianalto, Mr. Warsh, Ms.Yellen.
 Votes action: Mr. Lacker.
 Mr. Lacker dissented believed tightening needed bring
 inflation rapidly would case policy rate kept
 unchanged. inflation outlook deteriorated intermeeting period;
 recent surge core inflation persisted appeared broad-based,
 revision national income product accounts indicated recent upswing
 compensation unit labor costs. Although real growth likely
 somewhat lower coming quarters, view unlikely moderate
 enough bring core inflation down. noted, moreover, real short-term
 interest rates fallen intermeeting period still low relative rates
 typically associated sustained expansions.
 Committee turned discussion goals principles
 guide review approaches policy communications recently
 undertaken. Participants agreed communication important democratic
 accountability could promote effectiveness policy. Although considerable
 strides made FOMC communications past ten years so,
 participants generally thought advances possible. regard,
 consideration Committee expressed economic objectives
 assessments expected progress toward objectives likely
 particularly important. Conveying degree uncertainty conditionality
 Committee expectations future developments seen major challenge.
 recognized communications support appropriate decisionmaking,
 
 including respect diversity views contributed good decisions.
 Participants agreed continue Committee’s review communications issues
 FOMC meeting October.
 meeting adjourned 3:05 p.m.
 Notation Vote
 notation vote completed July 19, 2006, Committee unanimously approved
 minutes FOMC meeting held June 28-29, 2006.
 Vincent R. Reinhart
 Secretary
 Return top
 FOMC
 Home | Monetary policy
 Accessibility | Contact Us
 Last update: August 29, 2006, 2:00 PM
 
 
