 November 02, 2011
 
 Federal Reserve issues FOMC statement
 immediate release
 Information received since Federal Open Market Committee met September indicates
 economic growth strengthened somewhat third quarter, reflecting part reversal
 temporary factors weighed growth earlier year. Nonetheless, recent indicators
 point continuing weakness overall labor market conditions, unemployment rate
 remains elevated. Household spending increased somewhat faster pace recent
 months. Business investment equipment software continued expand,
 investment nonresidential structures still weak, housing sector remains depressed.
 Inflation appears moderated since earlier year prices energy
 commodities declined peaks. Longer-term inflation expectations remained
 stable.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum employment
 price stability. Committee continues expect moderate pace economic growth
 coming quarters consequently anticipates unemployment rate decline
 gradually toward levels Committee judges consistent dual mandate.
 Moreover, significant downside risks economic outlook, including strains global
 financial markets. Committee also anticipates inflation settle, coming quarters,
 levels consistent Committee's dual mandate effects past
 energy commodity price increases dissipate further. However, Committee
 continue pay close attention evolution inflation inflation expectations.
 support stronger economic recovery help ensure inflation, time, levels
 consistent dual mandate, Committee decided today continue program extend
 average maturity holdings securities announced September. Committee
 maintaining existing policies reinvesting principal payments holdings agency debt
 agency mortgage-backed securities agency mortgage-backed securities rolling
 maturing Treasury securities auction. Committee regularly review size
 composition securities holdings prepared adjust holdings appropriate.
 Committee also decided keep target range federal funds rate 0 1/4 percent
 currently anticipates economic conditions--including low rates resource utilization
 subdued outlook inflation medium run--are likely warrant exceptionally low levels
 federal funds rate least mid-2013.
 Committee continue assess economic outlook light incoming information
 prepared employ tools promote stronger economic recovery context price
 stability.
 Voting FOMC monetary policy action were: Ben S. Bernanke, Chairman; William C.
 Dudley, Vice Chairman; Elizabeth A. Duke; Richard W. Fisher; Narayana Kocherlakota; Charles I.
 Plosser; Sarah Bloom Raskin; Daniel K. Tarullo; Janet L. Yellen. Voting action
 Charles L. Evans, supported additional policy accommodation time.
 Last Update: November 02, 2011
 
 
