 Minutes Federal Open Market Committee
 May 9, 2007
 meeting Federal Open Market Committee held offices Board
 Governors Federal Reserve System Washington, D.C., Wednesday, May
 9, 2007 8:30 a.m.
 Present:
 Mr. Bernanke, Chairman
 Mr. Geithner, Vice Chairman
 Mr. Hoenig
 Mr. Kohn
 Mr. Kroszner
 Ms. Minehan
 Mr. Mishkin
 Mr. Moskow
 Mr. Poole
 Mr. Warsh
 Mr. Fisher, Ms. Pianalto, Messrs. Plosser Stern, Alternate Members
 Federal Open Market Committee
 Messrs. Lacker Lockhart, Ms. Yellen, Presidents Federal Reserve
 Banks Richmond, Atlanta, San Francisco, respectively
 Mr. Reinhart, Secretary Economist
 Ms. Danker, Deputy Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Skidmore, Assistant Secretary
 Mr. Alvarez, General Counsel
 Mr. Baxter, Deputy General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Messrs. Connors, Evans, Kamin, Madigan, Rasche, Slifman, Tracy, Wilcox,
 Associate Economists
 Mr. Dudley, Manager, System Open Market Account
 Messrs. Clouse English, Associate Directors, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 
 Ms. Liang Mr. Struckmeyer, Associate Directors, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Messrs. Leahy Wascher, Deputy Associate Directors, Divisions
 International Finance Research Statistics, respectively
 Mr. Dale, Senior Adviser, Division Monetary Affairs
 Mr. Blanchard, Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Mr. Small, Project Manager, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Luecke, Senior Financial Analyst, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Mr. Carlson, Economist, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Specialist, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Ms. Green, First Vice President, Federal Reserve Bank Richmond
 Mr. Rosenblum, Executive Vice President, Federal Reserve Bank Dallas
 Mr. Hakkio, Ms. Perelmuter, Messrs. Rolnick, Rudebusch, Sniderman,
 Weinberg, Senior Vice Presidents, Federal Reserve Banks Kansas City, New
 York, Minneapolis, San Francisco, Cleveland, Richmond, respectively
 Messrs. Dotsey, Tallman, Tootell, Vice Presidents, Federal Reserve Banks
 Philadelphia, Atlanta, Boston, respectively
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign
 currencies System's account period since previous meeting.
 Manager also reported developments domestic financial markets System
 open market transactions government securities federal agency obligations
 period since previous meeting. unanimous vote, Committee
 ratified transactions.
 unanimous vote, Committee extended one year beginning mid-December
 2007 reciprocal currency ("swap") arrangements Bank Canada
 Banco de Mexico. arrangement Bank Canada amount $2
 billion equivalent Banco de Mexico amount $3 billion
 equivalent. arrangements associated Federal Reserve's
 participation North American Framework Agreement 1994. vote
 renew System's participation swap arrangements maturing December
 
 was taken meeting provision party must provide six
 months' prior notice intention terminate participation.
 information reviewed May meeting suggested economic activity
 expanded below-trend pace recent months. Gains payroll employment
 moderated, unemployment rate appeared stabilized period
 decline. Housing construction remained pressure weak demand large
 inventories unsold homes, consumer spending appeared slowed
 recent months. Business fixed investment remained subdued. Manufacturing
 production, however, showed signs strengthening period considerable
 softness. Rising energy prices pushed total PCE price inflation March,
 twelve-month increase core PCE prices slightly year-earlier
 pace.
 average monthly increase payroll employment first four months
 year well relatively strong pace recorded fourth quarter
 2006. April, construction industry continued shed jobs, manufacturing
 employment declined further, retailers reduced hiring large gain March.
 unemployment rate stood 4.5 percent April, similar average first
 quarter, labor force participation rate moved down.
 Industrial production increased modest annual rate 1.4 percent first
 quarter, monthly pattern reflecting fluctuations output utilities,
 influenced importantly swings weather conditions. Manufacturing
 output declined, net, six months ending February result
 inventory-related adjustments number industries. However, factory
 production turned March. output high-tech industries rose briskly;
 production consumer goods increased; output business equipment,
 construction supplies, materials picked up. limited information available
 industrial production April suggested output boosted
 scheduled pickup motor vehicle assemblies.
 Real consumer expenditures increased brisk pace first quarter, although
 monthly gains spending slowed course quarter, part
 swings weather-related outlays energy goods energy services. Retail sales
 autos light trucks moved first quarter, eased bit April.
 Real spending goods motor vehicles, shown exceptional
 vigor late last year, broadly flat December March. However, outlays
 non-energy services reported posted solid gains, especially March.
 Real disposable personal income rose smartly first quarter. Wages salaries
 increased solidly, average, Bureau Economic Analysis estimated
 income January boosted unusually large bonus payments stock option
 exercises. household wealth-to-income ratio likely ticked first
 quarter, stock market rose little house prices remained soft.
 However, given surge stock prices April, much lost ground
 probably since made up.
 Residential construction activity remained soft builders attempted work
 elevated inventories unsold new homes. Single-family housing starts moved
 
 March, almost certainly boosted unusually warm dry weather; single-family
 permit issuance also increased. Although existing home sales declined March,
 level sales slightly steady pace prevailed second
 half 2006. contrast, new home sales fell sharply first two months
 year recovered bit March. told, recent readings home sales
 suggested housing demand weakened further. House-price appreciation
 continued slow, measures showing declines home values.
 Real spending equipment software rose modestly first quarter
 fallen fourth quarter 2006. Spending high-tech equipment, boosted
 surge outlays computers, posted substantial increase first quarter.
 addition, purchases communications equipment--which tend volatile
 quarter quarter--rebounded strongly fourth-quarter dip. contrast,
 spending transportation equipment declined significantly: Although domestic
 spending aircraft jumped three weak quarters, purchases medium
 heavy trucks dropped sharply, largely consequence pull-forward truck
 purchases latter part last year anticipation tighter emissions
 standards took effect January. Business investment equipment
 high-tech transportation dropped first quarter, although weakness
 broad category appeared especially pronounced around turn
 year lessened somewhat course quarter. Robust
 corporate cash reserves continuing declines user cost high-tech goods
 remained supportive equipment software spending going forward. Real
 outlays nonresidential construction regained momentum first quarter
 year hit lull late 2006.
 Real nonfarm inventory investment excluding motor vehicles increased slower
 pace first quarter 2007 previous quarter. downshift
 inventory investment helped reduce apparent overhangs emerged
 late 2006. motor vehicle sector, sharp decline pace assemblies
 past quarters appeared brought inventories back line
 sales. April, surveys indicated net number firms viewed
 customers' inventory levels high dropped back elevated readings
 previous two quarters.
 U.S. international trade deficit narrowed February, reflecting steep drop
 imports, offset sizable decline exports. Within imports, value
 oil imports plunged, reflecting decreases prices quantities, imports
 industrial supplies, capital goods, automotive parts also fell. lion's share
 February decline exports capital goods. Smaller decreases occurred
 exports industrial supplies, consumer goods, services.
 Economic activity advanced foreign economies appeared grown steady
 rate first part year. Canada's growth seemed rebounded
 disappointing fourth quarter. Renewed household demand Japan pointed
 strong growth first quarter, investment demand seemed
 underpinning growth United Kingdom. Although euro-area exports slowed
 rapid pace set fourth quarter hike German value-added
 tax likely depressed consumption, overall economic conditions remained solid.
 
 Economic activity emerging market countries appeared continued
 advance robust pace first quarter. Surging growth China highlight
 strong performance countries Asia. Latin America, indicators
 pointed lackluster growth Mexico weakening Argentina,
 countries, especially Brazil, conditions appeared positive.
 total PCE price index rose substantially February March. advance
 February distributed across broad range categories, March
 increase driven largely jump index energy. Core PCE prices
 unchanged March upswing February. Smoothing highfrequency movements, twelve-month change core PCE price index March
 touch higher increase year-earlier period. Accelerations
 costs housing medical services major contributors core CPI
 core PCE inflation past year. Household surveys conducted April
 indicated median expectation year-ahead inflation moved up,
 consistent recent pickup headline CPI inflation. Median expectations
 longer-term inflation edged higher still narrow range seen
 past years. Average hourly earnings production nonsupervisory
 workers, accelerated noticeably past couple years, posted
 moderate increases March April.
 March meeting, Federal Open Market Committee (FOMC) maintained
 target federal funds rate 5¼ percent. Committee's accompanying
 statement noted recent economic indicators mixed
 adjustment housing sector ongoing. Nevertheless, economy seemed
 likely expand moderate pace coming quarters. Recent readings core
 inflation somewhat elevated. Although inflation pressures seemed likely
 moderate time, high level resource utilization potential sustain
 pressures. Committee's predominant policy concern remained risk
 inflation would fail moderate expected. Future policy adjustments would depend
 evolution outlook inflation economic growth, implied
 incoming information.
 Market participants largely anticipated FOMC's decision March meeting
 leave target federal funds rate unchanged. Nevertheless, expected path
 monetary policy moved lower announcement, investors apparently
 interpreted accompanying statement suggesting Committee's
 economic outlook become somewhat balanced. However, subsequent FOMC
 communications--including Chairman's testimony Joint Economic
 Committee, speeches various FOMC members, minutes March
 meeting--were generally seen emphasizing Committee's concern upside
 risks inflation. intermeeting period, yields nominal Treasury securities
 edged maturities. Measures inflation compensation based inflationindexed Treasury securities little changed despite significant rise oil prices.
 Yields investment-grade corporate bonds rose line comparablematurity Treasury securities, leaving spreads little changed fairly low levels.
 Spreads speculative-grade corporate bonds narrowed. Equity prices climbed
 steeply amid solid earnings reports improved sentiment, reversing
 
 declines previous intermeeting period. foreign exchange value dollar
 major currencies moved lower, balance.
 Gross bond issuance nonfinancial businesses slowed torrid first-quarter
 pace April, acquisition-related financing continued fuel issuance
 investment- speculative-grade corporate bonds. Commercial paper outstanding
 declined, bank lending accelerated. household sector, rise home
 mortgage debt likely slowed bit first quarter, home-price
 appreciation appeared remained sluggish. Consumer credit continued
 expand moderate pace early year. M2 accelerated March April,
 primarily reflecting faster growth liquid deposits, likely boosted
 April tax-related flows.
 forecast prepared meeting, staff expected pace economic
 activity pick weak first-quarter growth rate little
 economy's long-run potential remainder year increase pace
 broadly line potential output 2008. projected gradual acceleration
 economic activity largely reflected expected waning drag residential
 investment, although recent readings sales inventories new homes
 interpreted staff suggesting ongoing contraction residential
 investment would continue longer previously expected. response data
 received past year, staff marked slightly estimate
 structural productivity growth nudged estimate increase labor
 supply--leaving estimate overall growth potential GDP broadly
 unchanged. increases energy commodity prices
 intermeeting period led staff revise forecast headline PCE
 inflation first half year. Nonetheless, staff continued expect
 core inflation edge lower course next two years.
 discussion economic situation outlook, participants noted
 assessments medium-term prospects economic growth inflation
 changed materially previous meeting. pace economic
 expansion slowed first part year, recent sub-par
 performance probably exaggerated weakness underlying demand, rate
 economic growth expected pick coming quarters. Meeting participants
 anticipated real GDP would advance pace little economy's trend
 rate growth remainder year pick rate broadly
 line economy's trend rate 2008. participants continued expect
 core inflation slow gradually, although considerable uncertainty surrounded
 judgment Committee's predominant concern remained risk inflation
 would fail moderate expected.
 incoming data new home sales inventories suggested ongoing
 adjustment housing market would probably persist longer previously
 anticipated. particular, demand new homes appeared weakened
 recent months, stock unsold homes relative sales
 increased sharply. said, participants also noted sales existing homes
 appeared held somewhat better since beginning year. Moreover,
 turmoil subprime market evidently spread rest
 
 mortgage market; indeed, mortgage rates available prime borrowers remained
 well levels last summer. Nevertheless, participants agreed that,
 although level inventories unsold homes homebuilders desired
 uncertain, correction housing sector likely continue weigh heavily
 economic activity year--somewhat longer previously
 expected.
 Growth consumer spending appeared slowed past months.
 Real spending goods flattened out, contacts retail sector
 consumer credit sector reported softening expansion demand.
 contrast rapid gains recent years, meeting participants expected household
 expenditure grow moderate pace coming quarters. Consumption
 likely supported continued advances employment incomes, well
 gains stock prices; recent increases gasoline prices probably would damp
 households' spending power near term, effect anticipated
 leveling home-price appreciation household wealth expected
 contribute gradual increase personal saving rate medium run.
 Participants remained concerned housing market correction could
 pronounced impact consumer spending currently expected, especially
 house prices decline significantly.
 growth business fixed investment seemed likely move higher
 coming quarters, supported strong corporate balance sheets profits, favorable
 financial conditions, gradual strengthening business output. downside
 risks business capital spending appeared diminished somewhat since
 previous meeting. particular, participants took note upturn orders
 shipments capital goods, upbeat surveys business conditions.
 However, participants cautioned drawing much comfort
 recent data observations, recognized current sluggishness
 equipment outlays could persist longer currently anticipated, especially
 financial market conditions became less supportive. Participants also
 encouraged that, outside construction sector, correction inventories
 comfortable levels appeared well advanced, thus reducing possibility
 going forward adjustment process could trigger shortfalls business spending
 output.
 Economic activity rest world continued advance briskly. Participants
 noted strong foreign expansion help underpin demand U.S. exports,
 expressed concern strength global demand could contribute
 price pressures home. Prices non-energy commodities, especially metals,
 moved markedly since previous meeting. Moreover, inflationary pressures
 number overseas economies appeared increased late, perhaps partly
 response heightened levels capacity utilization countries,
 development potential add prices U.S. imports. regard,
 several participants noted decline foreign exchange value dollar
 intermeeting period could reinforce upward pressure import prices.
 Participants discussed best reconcile slowdown output growth
 past year relatively strong performance labor market. apparent
 
 tension could partly reflect measurement issues; particular, participants noted
 more-rapid gains estimates gross domestic income period might
 better capture pace activity modest advances measured GDP. Aside
 measurement problems, possible explanation differing trends
 largely related lagged adjustment employment slowing pace
 expansion. regard, several participants observed recent moderation
 economic growth concentrated construction sector,
 measured employment construction yet declined corresponding
 amount. suggested increases overall employment coming quarters may
 possibly held notable declines construction employment
 adjustment labor force sector played out. slowing employment
 could occur conjunction strengthening productivity growth.
 Alternatively, recent weakness measured productivity growth could
 reflect decline underlying trend productivity might persist. Although
 explanation might help account downshift measured
 productivity growth, participants agreed appeared little
 evidence pointing significant slowing advances structural productivity.
 context discussion, many participants commented view
 potential output growth somewhat optimistic staff.
 Labor markets appeared remain relatively tight. Unemployment continued around
 low levels seen since last fall, many business contacts reported difficulties
 recruiting suitably qualified workers, especially certain types professional
 skilled positions. However, several participants observed aggregate measures
 labor compensation far increased modestly, perhaps suggesting
 labor market might less stretched appeared. Moreover, even wages
 salaries accelerate, resulting cost pressures might absorbed narrowing
 firms' profit margins current elevated levels, rather passed
 form higher prices. hand, participants reported
 business contacts appeared resistant squeeze profit margins. told,
 participants, apparent tightness labor market remained
 significant source upside risk inflation.
 Nearly participants viewed core inflation remaining uncomfortably high
 stressed importance moderation. Although readings core inflation
 March favorable, followed several months elevated inflation
 data price pressures yet viewed convincingly downward trend.
 participants expected core inflation moderate gradually, fostered part
 stable inflation expectations likely deceleration shelter costs.
 participants also expected anticipated slight easing pressures resources
 help nudge inflation lower, although others felt small movements resource
 utilization unlikely discernible effects inflation. participants
 agreed risks around anticipated moderation inflation
 upside; noted failure inflation moderate could entail significant
 costs particularly led upward drift inflation expectations.
 Committee's discussion monetary policy intermeeting period,
 members favored keeping target federal funds rate 5-1/4 percent. Recent
 developments seen supporting Committee's view maintaining
 
 current target rate likely foster moderate economic growth gradual
 ebbing core inflation. Members continued view risks economic activity
 weighted downside, although turmoil subprime market appearing
 remained relatively well contained business spending indicators
 suggesting encouraging outlook, downside risks judged
 diminished slightly. Members agreed considerable uncertainty attended
 prospects inflation, risk inflation would fail moderate desired
 remained Committee's predominant concern.
 light recent economic data anecdotal information, Committee agreed
 statement released meeting acknowledge
 economic growth slowed first part year. Committee thought
 statement reiterate view adjustment housing market
 ongoing, nevertheless economy seemed likely expand
 moderate pace coming quarters. readings core inflation lower
 March, members felt appropriate emphasize core inflation
 remained somewhat elevated. Committee agreed statement
 continue note predominant policy concern risk inflation
 would fail moderate expected, future policy adjustments would depend
 evolution outlook inflation economic growth.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive:
 "The Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee immediate future seeks conditions
 reserve markets consistent maintaining federal funds rate average
 around 5-1/4 percent."
 vote encompassed approval text inclusion statement
 released 2:15 p.m.:
 "In circumstances, Committee's predominant policy concern remains
 risk inflation fail moderate expected. Future policy adjustments
 depend evolution outlook inflation economic growth,
 implied incoming information."
 Votes action: Messrs. Bernanke, Geithner, Hoenig, Kohn, Kroszner, Ms.
 Minehan, Messrs. Mishkin, Moskow, Poole, Warsh.
 Votes action: None.
 Meeting participants briefly discussed next steps review
 communication issues agreed consider next FOMC meeting,
 confirmed June 27-28, 2007.
 
 The meeting adjourned 1:15 p.m.
 Notation Vote
 notation vote completed April 10, 2007, Committee unanimously approved
 minutes FOMC meeting held March 20-21, 2007.
 Vincent R. Reinhart
 Secretary
 Return top
 FOMC
 Home | Monetary policy
 Accessibility | Contact Us
 Last update: May 30, 2007, 2:00 PM
 
 
