 June 23, 2010
 
 FOMC statement
 immediate release
 Information received since Federal Open Market Committee met April suggests
 economic recovery proceeding labor market improving gradually. Household
 spending increasing remains constrained high unemployment, modest income growth,
 lower housing wealth, tight credit. Business spending equipment software risen
 significantly; however, investment nonresidential structures continues weak
 employers remain reluctant add payrolls. Housing starts remain depressed level.
 Financial conditions become less supportive economic growth balance, largely
 reflecting developments abroad. Bank lending continued contract recent months.
 Nonetheless, Committee anticipates gradual return higher levels resource utilization
 context price stability, although pace economic recovery likely moderate
 time.
 Prices energy commodities declined somewhat recent months,
 underlying inflation trended lower. substantial resource slack continuing restrain cost
 pressures longer-term inflation expectations stable, inflation likely subdued
 time.
 Committee maintain target range federal funds rate 0 1/4 percent
 continues anticipate economic conditions, including low rates resource utilization,
 subdued inflation trends, stable inflation expectations, likely warrant exceptionally low
 levels federal funds rate extended period.
 Committee continue monitor economic outlook financial developments
 employ policy tools necessary promote economic recovery price stability.
 Voting FOMC monetary policy action were: Ben S. Bernanke, Chairman; William C.
 Dudley, Vice Chairman; James Bullard; Elizabeth A. Duke; Donald L. Kohn; Sandra Pianalto; Eric
 S. Rosengren; Daniel K. Tarullo; Kevin M. Warsh. Voting policy action
 Thomas M. Hoenig, believed continuing express expectation exceptionally low
 levels federal funds rate extended period longer warranted could
 lead build-up future imbalances increase risks longer-run macroeconomic
 financial stability, limiting Committee’s flexibility begin raising rates modestly.
 Last Update: June 23, 2010
 
 
