 April 29, 2009
 
 FOMC statement
 immediate release
 Information received since Federal Open Market Committee met March indicates
 economy continued contract, though pace contraction appears somewhat
 slower. Household spending shown signs stabilizing remains constrained ongoing
 job losses, lower housing wealth, tight credit. Weak sales prospects difficulties
 obtaining credit led businesses cut back inventories, fixed investment, staffing.
 Although economic outlook improved modestly since March meeting, partly reflecting
 easing financial market conditions, economic activity likely remain weak time.
 Nonetheless, Committee continues anticipate policy actions stabilize financial
 markets institutions, fiscal monetary stimulus, market forces contribute
 gradual resumption sustainable economic growth context price stability.
 light increasing economic slack abroad, Committee expects inflation
 remain subdued. Moreover, Committee sees risk inflation could persist time
 rates best foster economic growth price stability longer term.
 circumstances, Federal Reserve employ available tools promote economic
 recovery preserve price stability. Committee maintain target range
 federal funds rate 0 1/4 percent anticipates economic conditions likely
 warrant exceptionally low levels federal funds rate extended period. previously
 announced, provide support mortgage lending housing markets improve overall
 conditions private credit markets, Federal Reserve purchase total $1.25
 trillion agency mortgage-backed securities $200 billion agency debt end
 year. addition, Federal Reserve buy $300 billion Treasury securities
 autumn. Committee continue evaluate timing overall amounts purchases
 securities light evolving economic outlook conditions financial markets.
 Federal Reserve facilitating extension credit households businesses
 supporting functioning financial markets range liquidity programs.
 Committee continue carefully monitor size composition Federal Reserve's
 balance sheet light financial economic developments.
 Voting FOMC monetary policy action were: Ben S. Bernanke, Chairman; William C.
 Dudley, Vice Chairman; Elizabeth A. Duke; Charles L. Evans; Donald L. Kohn; Jeffrey M. Lacker;
 Dennis P. Lockhart; Daniel K. Tarullo; Kevin M. Warsh; Janet L. Yellen.
 Last Update: April 29, 2009
 
 
