 _
 
 Page 1
 
 Minutes Federal Open Market Committee
 May 1–2, 2018
 joint meeting Federal Open Market Committee
 Board Governors held offices
 Board Governors Federal Reserve System
 Washington, D.C., Tuesday, May 1, 2018,
 1:00 p.m. continued Wednesday, May 2, 2018,
 9:00 a.m.1
 
 Matthew J. Eichner,3 Director, Division Reserve
 Bank Operations Payment Systems, Board
 Governors; Michael S. Gibson, Director, Division
 Supervision Regulation, Board
 Governors; Andreas Lehnert, Director, Division
 Financial Stability, Board Governors
 
 PRESENT:
 Jerome H. Powell, Chairman
 William C. Dudley, Vice Chairman
 Thomas I. Barkin
 Raphael W. Bostic
 Lael Brainard
 Loretta J. Mester
 Randal K. Quarles
 John C. Williams
 
 Margie Shanks, Deputy Secretary, Office
 Secretary, Board Governors
 
 James Bullard, Charles L. Evans, Esther L. George,
 Eric Rosengren, Michael Strine, Alternate
 Members Federal Open Market Committee
 
 Antulio N. Bomfim, Special Adviser Chairman,
 Office Board Members, Board Governors
 
 Patrick Harker, Robert S. Kaplan, Neel Kashkari,
 Presidents Federal Reserve Banks
 Philadelphia, Dallas, Minneapolis, respectively
 James A. Clouse, Secretary
 Matthew M. Luecke, Deputy Secretary
 David W. Skidmore, Assistant Secretary
 Michelle A. Smith, Assistant Secretary
 Mark E. Van Der Weide, General Counsel
 Michael Held, Deputy General Counsel2
 Steven B. Kamin, Economist
 Thomas Laubach, Economist
 David W. Wilcox, Economist
 Kartik B. Athreya, Thomas A. Connors, Mary Daly,
 Trevor A. Reeve, Ellis W. Tallman, William
 Wascher, Beth Anne Wilson, Associate
 Economists
 Simon Potter, Manager, System Open Market Account
 Lorie K. Logan, Deputy Manager, System Open
 Market Account
 Federal Open Market Committee referenced
 “FOMC” “Committee” minutes.
 2 Attended Tuesday session only.
 1
 
 Daniel M. Covitz, Deputy Director, Division
 Research Statistics, Board Governors;
 Rochelle M. Edge, Deputy Director, Division
 Monetary Affairs, Board Governors; Michael T.
 Kiley, Deputy Director, Division Financial
 Stability, Board Governors
 
 Joseph W. Gruber John M. Roberts, Special
 Advisers Board, Office Board Members,
 Board Governors
 Linda Robertson, Assistant Board, Office
 Board Members, Board Governors
 Eric M. Engen Joshua Gallin, Senior Associate
 Directors, Division Research Statistics,
 Board Governors
 Stephen A. Meyer Joyce K. Zickler, Senior
 Advisers, Division Monetary Affairs, Board
 Governors; Jeremy B. Rudd, Senior Adviser,
 Division Research Statistics, Board
 Governors
 Jane E. Ihrig David López-Salido, Associate
 Directors, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Stephanie R. Aaronson Norman J. Morin, Assistant
 Directors, Division Research Statistics,
 Board Governors; Robert Vigfusson, Assistant
 Attended discussion developments financial markets open market operations.
 
 3
 
 Page 2
 
 Federal Open Market Committee
 
 Director, Division International Finance, Board
 Governors
 Eric C. Engstrom, Adviser, Division Monetary
 Affairs, Adviser, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Penelope A. Beattie,4 Assistant Secretary, Office
 Secretary, Board Governors
 Dana L. Burnett Rebecca Zarutskie, Section
 Chiefs, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Marcelo Rezende, Principal Economist, Division
 Monetary Affairs, Board Governors
 Ron Feldman, First Vice President, Federal Reserve
 Bank Minneapolis
 Michael Dotsey, Geoffrey Tootell, Christopher J.
 Waller, Executive Vice Presidents, Federal Reserve
 Banks Philadelphia, Boston, St. Louis,
 respectively
 Spencer Krane, Paula Tkac, Mark L.J. Wright,
 Senior Vice Presidents, Federal Reserve Banks
 Chicago, Atlanta, Minneapolis, respectively
 George A. Kahn, Vice President, Federal Reserve Bank
 Kansas City
 Richard K. Crump, Assistant Vice President, Federal
 Reserve Bank New York
 Anthony Murphy, Senior Economic Policy Advisor,
 Federal Reserve Bank Dallas
 Developments Financial Markets Open Market Operations
 manager System Open Market Account
 (SOMA) provided summary domestic global financial developments intermeeting period.
 Broad measures financial conditions tightened
 somewhat recent weeks, U.S. equity prices lower,
 foreign exchange value dollar moderately
 higher, longer-term Treasury yields little. Market participants pointed range factors contributing decline stock prices, including concerns
 outlook trade policy United
 4
 
 Attended discussion financial stability issues.
 
 _
 
 States abroad, potential increased regulatory
 oversight U.S. technology companies, incoming
 data suggesting moderation global economic
 growth. rise nominal U.S. Treasury yields
 associated increase inflation compensation
 that, turn, seemed reflect firming inflation data
 well notable rise crude oil prices. Judging
 federal funds futures quotes, expected path
 federal funds rate changed relatively little intermeeting period. term LIBOR (London interbank
 offered rates) widened relative comparablematurity OIS (overnight index swap) rates recent
 months, cost dollar funding foreign
 exchange swap market risen degree.
 Recent usage standing U.S. dollar liquidity swap lines
 low, consistent view recent widening LIBOR–OIS spreads reflect increased
 funding pressures rising concerns condition
 financial institutions.
 manager discussed role standing liquidity
 swap lines supporting financial stability recommended swap lines renewed meeting
 following usual annual schedule. manager also
 discussed current projections principal payments received mortgage-backed securities (MBS) held
 SOMA. projections suggested that,
 Committee’s plan balance sheet normalization, reinvestments MBS principal would likely cease later
 year, although timing uncertain.
 deputy manager followed briefing focused
 recent developments federal funds market, noting
 effective federal funds rate increased recent weeks moved toward top target
 range federal funds rate. large part, development seemed reflect firming rates repurchase agreements (repos) that, turn, resulted
 increase Treasury bill issuance associated
 higher demands repo financing dealers others.
 Higher rates reportedly made repos attractive alternative investment major lenders federal funds market, thus reducing availability funding market putting upward pressure
 federal funds rate. recent pressure
 federal funds rate could expected fade
 coming weeks market adjusts higher levels
 Treasury bills, gradual normalization Federal
 Reserve’s balance sheet accompanying decline
 
 _
 
 Minutes Meeting May 1–2, 2018
 
 reserves anticipated continue putting upward pressure federal funds rate relative
 interest excess reserves (IOER) rate.
 deputy manager discussed possibility
 small technical realignment IOER rate relative
 top target range federal funds rate.
 Since target range established December
 2008, IOER rate set top target
 range help keep effective federal funds rate within
 range. Lately spread IOER rate
 effective federal funds rate narrowed 5 basis
 points. technical adjustment IOER rate
 level 5 basis points top target range
 could keep effective federal funds rate well within
 target range. could accomplished implementing 20 basis point increase IOER rate
 time Committee raised target range
 federal funds rate 25 basis points. Alternatively,
 IOER rate could lowered 5 basis points meeting
 Committee left target range federal funds rate unchanged.
 discussion issue, participants generally
 agreed could become appropriate make small
 technical adjustment Federal Reserve’s approach
 implementing monetary policy setting IOER
 rate modestly top target range
 federal funds rate. adjustment would consistent Committee’s statement Policy
 Normalization Principles Plans would prepared adjust details approach policy implementation period normalization light
 economic financial developments. Many participants judged would useful make technical adjustment sooner rather later. Participants
 generally agreed would desirable make
 adjustment time FOMC decided increase target range federal funds rate;
 timing would simplify FOMC communications emphasize IOER rate helpful tool implementing FOMC’s policy decisions not,
 itself, convey stance policy. additional technical adjustments IOER rate could become necessary time, expected frequent.
 number participants also suggested that,
 long, Committee might want discuss
 implement monetary policy effectively
 efficiently quantity reserve balances reaches
 level appreciably seen recent years.
 Committee voted unanimously renew reciprocal currency arrangements Bank Canada
 
 Page 3
 
 Bank Mexico; arrangements associated Federal Reserve’s participation
 North American Framework Agreement 1994. addition, Committee voted unanimously renew
 dollar foreign currency liquidity swap arrangements
 Bank Canada, Bank England, Bank
 Japan, European Central Bank, Swiss National Bank. votes renew Federal Reserve’s
 participation standing arrangements taken
 annually April May FOMC meeting.
 unanimous vote, Committee ratified Open
 Market Desk’s domestic transactions intermeeting period. intervention operations
 foreign currencies System’s account
 intermeeting period.
 Staff Review Economic Situation
 information reviewed May 1–2 meeting indicated labor market conditions continued
 strengthen first quarter, real gross domestic
 product (GDP) rose moderate pace. Consumer
 price inflation, measured 12‐month percentage
 change price index personal consumption expenditures (PCE), 2 percent March. Survey‐
 based measures longer-run inflation expectations
 were, balance, little changed.
 Total nonfarm payroll employment rose less March
 previous two months, increase
 first quarter whole solid. labor force
 participation rate edged March moved
 little, net, first quarter. national unemployment rate remained 4.1 percent sixth consecutive
 month. Similarly, unemployment rates African
 Americans, Asians, Hispanics roughly flat,
 balance, recent months. share workers employed part time economic reasons little changed
 rate close prevailing previous recession. rate private-sector job openings stayed
 elevated level February, rate quits remained high, initial claims unemployment insurance benefits continued low mid-April.
 Recent readings showed increases labor compensation stepped modestly past year. employment cost index private workers rose 2.8 percent
 12 months ending March, average hourly
 earnings employees increased 2.7 percent
 period. increases larger reported 12 months ending March 2017.
 Total industrial production increased March rose
 solid pace first quarter whole, gains
 
 Page 4
 
 Federal Open Market Committee
 
 output manufacturers, mines, utilities. Automakers’ schedules suggested assemblies light
 motor vehicles would edge second quarter
 average pace first quarter, broader
 indicators manufacturing production, new
 orders indexes national regional manufacturing surveys, continued point gains factory
 output near term.
 Consumer expenditures rose modest pace first
 quarter following strong gain preceding quarter.
 Monthly data pointed improvement toward
 end quarter, real PCE moved March
 declining January February. However, recent
 movements might partly reflected effects
 delay many federal tax refunds, could
 shifted consumer spending February
 March. Light motor vehicle sales stepped
 first quarter strong fourth-quarter pace
 partly boosted replacement sales following fall
 hurricanes; sales declined April, indicators vehicle demand remained upbeat. broadly, key factors influence consumer spending—including gains
 employment real disposable personal income,
 along households’ elevated net worth—should continue support solid real PCE growth near term.
 addition, lower tax withholding resulting
 tax cuts enacted late last year likely provide
 impetus spending coming months. Consumer sentiment, measured University Michigan Surveys Consumers, remained elevated April.
 Real residential investment unchanged first
 quarter strong increase fourth quarter.
 Starts new single-family homes decreased March,
 average pace first quarter little
 changed fourth quarter. contrast, starts
 multifamily units moved March contracting
 February, higher first quarter
 fourth. Sales new existing homes
 increased February March.
 Real private expenditures business equipment intellectual property increased moderate pace
 first quarter rising briskly second half last
 year. Nominal shipments nondefense capital goods
 excluding aircraft edged March. However,
 forward-looking indicators business equipment
 spending—such backlog unfilled capital goods
 orders, along upbeat readings business sentiment national regional surveys—continued
 point robust gains equipment spending near
 term. Real business expenditures nonresidential
 
 _
 
 structures rose robust pace first quarter,
 number crude oil natural gas rigs operation—an indicator business spending structures
 drilling mining sector—continued move
 mid-April.
 Total real government purchases rose slower rate
 first quarter fourth quarter. Real federal
 purchases increased first quarter, gains
 defense nondefense spending. Real purchases
 state local governments also moved higher; state
 local government payrolls unchanged
 first quarter, nominal construction spending
 governments rose somewhat.
 nominal U.S. international trade deficit widened
 February imports rose briskly, outpacing increase
 exports. Preliminary data trade goods suggested
 trade deficit narrowed sharply March,
 exports continuing grow robustly imports retracing earlier gains. Bureau Economic Analysis estimated change real net exports added slightly
 growth real GDP first quarter.
 Total U.S. consumer prices, measured PCE
 price index, increased 2 percent 12 months ending March. Core PCE price inflation, excludes
 changes consumer food energy prices,
 1.9 percent period. consumer price
 index (CPI) rose 2.4 percent 12 months ending
 March, core CPI inflation 2.1 percent. Recent readings survey-based measures longer-run
 inflation expectations—including Michigan survey, Survey Professional Forecasters,
 Desk’s Survey Primary Dealers Survey
 Market Participants—were little changed balance.
 Incoming data suggested foreign economic activity
 continued expand solid pace. Real GDP growth
 picked first quarter several emerging market
 economies (EMEs), including Mexico, China,
 parts emerging Asia. However, incoming data
 number advanced foreign economies (AFEs)—
 particular, real GDP United Kingdom—
 showed somewhat slower growth market participants expecting, partly transitory factors
 severe weather. Overall, inflation AFEs
 EMEs continued subdued, increasing
 AFEs first quarter higher energy prices
 
 _
 
 Minutes Meeting May 1–2, 2018
 
 stepping EMEs, partly reflecting
 lower food prices Asian economies.
 Staff Review Financial Situation
 Early intermeeting period, uncertainty trade
 policy negative news technology sector reportedly contributed lower prices risky assets,
 concerns subsequently seemed recede amid
 stronger-than-expected corporate earnings reports. Equity prices declined, nominal Treasury yields increased
 modestly, market-based measures inflation compensation ticked net. Meanwhile, financing conditions nonfinancial businesses households
 largely remained supportive spending.
 FOMC communications intermeeting period
 generally viewed market participants reflecting upbeat outlook economic growth consistent continued gradual removal monetary
 policy accommodation. FOMC’s decision raise
 target range federal funds rate 25 basis points
 March meeting widely anticipated. Market reaction release March FOMC minutes later
 intermeeting period minimal. probability
 increase target range federal funds
 rate occurring May FOMC meeting, implied
 quotes federal funds futures contracts, remained
 close zero; probability increase June
 FOMC meeting rose 90 percent end
 intermeeting period. Expected levels federal
 funds rate end 2019 2020 implied OIS
 rates rose modestly.
 nominal Treasury yield curve continued flatten
 intermeeting period, yields 2-year
 10-year Treasury securities 17 basis points 7 basis
 points, respectively. Measures inflation compensation derived Treasury Inflation-Protected Securities increased 4 basis points 7 basis points
 5- 5-to-10-year horizons, respectively,
 backdrop rising oil prices. Option-implied measures
 volatility longer-term interest rates continued
 decline intermeeting period marked
 increase earlier year.
 S&P 500 index decreased period net.
 Equity prices declined early intermeeting period,
 reportedly response trade tensions
 United States China well negative news
 technology sector. However, equity prices subsequently retraced earlier declines concerns
 trade policy seemed ease corporate earnings reports first quarter 2018 generally came
 stronger expected. Option-implied volatility
 
 Page 5
 
 S&P 500 index one-month horizon—the
 VIX—declined remained elevated levels relative
 2017, ending period approximately 15 percent.
 net, spreads yields investment-grade corporate
 bonds comparable-maturity Treasury securities
 widened bit, spreads speculative-grade corporate bonds unchanged.
 Conditions short-term funding markets remained
 generally stable intermeeting period. Spreads
 term money market instruments relative comparablematurity OIS rates still larger usual
 segments money market. Reflecting FOMC’s
 policy action March, yields broad set money
 market instruments moved 25 basis points higher.
 Bill yields also stayed high relative OIS rates cumulative Treasury bill supply remained elevated. Money
 market dynamics quarter-end muted relative
 previous quarter-ends.
 Foreign equity markets mixed intermeeting period, investors attuned developments related U.S. Chinese trade policies news
 U.S. technology sector. Broad Japanese
 European equity indexes outperformed U.S. counterparts, ending period somewhat higher. Marketbased measures policy expectations longer-term
 yields little changed euro area Japan
 declined modestly United Kingdom weakerthan-expected economic data. Longer-term yields
 Canada moved moderately amid notably higher oil
 prices. EMEs, sovereign bond spreads edged up; capital continued flow EME mutual funds, although
 slower pace lately.
 net, broad nominal dollar index appreciated
 moderately intermeeting period. early
 part period, index depreciated slightly, relatively positive news current round NAFTA
 (North American Free Trade Agreement) negotiations
 led appreciation Mexican peso Canadian
 dollar, two currencies large weights index.
 Later period, broad-based appreciation
 dollar currencies U.S. yields increased relative AFEs Mexican
 peso declined amid uncertainty associated upcoming presidential elections.
 Growth banks’ commercial industrial (C&I) loans
 strengthened March first half April following relatively weak growth January February. Respondents April Senior Loan Officer Opinion
 Survey Bank Lending Practices (SLOOS) reported
 institutions eased standards terms
 
 Page 6
 
 Federal Open Market Committee
 
 C&I loans first quarter, often citing increased competition lenders reason
 so. Gross issuance corporate bonds leveraged loans strong March, equity issuance
 robust. credit quality nonfinancial corporations
 stable intermeeting period, ratio
 aggregate debt assets remained near multidecade
 highs.
 Commercial real estate (CRE) financing conditions remained accommodative intermeeting period.
 CRE loan growth banks strengthened March
 edged first half April. Spreads commercial mortgage-backed securities (CMBS) little
 changed intermeeting period remained near
 post-crisis lows. CMBS issuance continued
 strong March slowed somewhat April. Respondents April SLOOS reported easing standards nonfarm nonresidential loans tightening
 standards multifamily loans, whereas standards
 construction land development loans little
 changed first quarter. Meanwhile, respondents indicated weaker demand loans across three CRE
 loan categories.
 Financing conditions residential mortgage market
 remained accommodative borrowers March
 April. borrowers low credit scores, conditions continued ease, credit remained relatively
 tight volume mortgage loans extended
 group remained low. Banks responding April
 SLOOS reported weaker loan demand across residential real estate (RRE) loan categories, standards
 reportedly unchanged RRE loan
 types first quarter.
 Consumer credit growth moderated March
 first half April. Respondents April SLOOS reported standards terms auto credit card
 loans tightened, demand loans weakened first quarter. balance, credit remained
 readily available prime-rated borrowers, tight
 subprime borrowers, intermeeting period.
 staff provided latest report potential risks
 financial stability; report characterized financial vulnerabilities U.S. financial system
 moderate balance. overall assessment incorporated staff’s judgment vulnerabilities associated
 asset valuation pressures, come
 little recent months, nonetheless continued elevated. staff judged vulnerabilities financialsector leverage maturity liquidity transformation
 
 _
 
 low, vulnerabilities household leverage low-to-moderate range, vulnerabilities
 leverage nonfinancial business sector elevated. staff also characterized overall vulnerabilities
 foreign financial stability moderate highlighting specific issues foreign economies, including—depending country—elevated asset valuation pressures, high private sovereign debt burdens,
 political uncertainties.
 Staff Economic Outlook
 staff projection U.S. economic activity prepared
 May FOMC meeting continued suggest
 economy expanding above-trend pace.
 Real GDP growth, slowed first quarter,
 expected pick second quarter outpace
 potential output growth 2020. unemployment rate projected decline next
 years continue run staff’s estimate longer-run natural rate period. Relative forecast prepared March meeting,
 projection real GDP growth 2018 revised
 little, primarily response incoming consumer spending data somewhat softer
 staff expected. Beyond 2018, projection
 GDP growth essentially unrevised. real GDP
 rising little less, balance, forecast period,
 projected decline unemployment rate
 next years also touch smaller previous forecast.
 near-term projection consumer price inflation
 revised slightly response incoming data
 prices. Beyond near term, forecast inflation
 bit lower previous projection, reflecting
 slightly higher unemployment rate new forecast. rates total core PCE price inflation projected faster 2018 2017.
 staff projected total PCE inflation would
 near Committee’s 2 percent objective next
 several years. Total PCE inflation expected run
 slightly core inflation 2019 2020
 projected decline energy prices.
 staff viewed uncertainty around projections
 real GDP growth, unemployment rate, inflation similar average past 20 years.
 staff saw risks forecasts real GDP growth
 unemployment rate balanced. upside,
 recent fiscal policy changes could lead greater expansion economic activity next years
 staff projected. downside, fiscal
 policy changes could yield less impetus economy
 
 _
 
 Minutes Meeting May 1–2, 2018
 
 staff expected economy already operating potential level resource utilization
 continued tighten, staff projected. Risks
 inflation projection also seen balanced. upside risk inflation could increase expected economy projected move potential. Downside risks included
 possibilities longer-term inflation expectations may
 lower assumed run low core
 inflation readings last year could prove persistent staff expected.
 Participants’ Views Current Conditions
 Economic Outlook
 discussion economic situation
 outlook, meeting participants agreed information
 received since FOMC met March indicated
 labor market continued strengthen
 economic activity rising moderate rate. Job
 gains strong, average, recent months,
 unemployment rate stayed low. Recent data suggested growth household spending moderated strong fourth-quarter pace, business
 fixed investment continued grow strongly.
 12-month basis, overall inflation inflation
 items food energy moved close
 2 percent. Market-based measures inflation compensation remained low; survey-based measures longerterm inflation expectations little changed, balance.
 Participants viewed recent readings spending, employment, inflation suggesting little change,
 balance, assessments economic outlook.
 Real GDP growth slowed somewhat less first
 quarter anticipated time March meeting, participants expected moderation
 growth consumer spending early year would
 prove temporary. noted number economic
 fundamentals currently supporting continued
 above-trend economic growth; included strong
 labor market, federal tax spending policies, high levels household business confidence, favorable financial conditions, strong economic growth abroad.
 Participants generally expected gradual increases target range federal funds rate
 would consistent solid expansion economic
 activity, strong labor market conditions, inflation
 near Committee’s symmetric 2 percent objective
 medium term. Participants generally viewed
 risks economic outlook roughly balanced.
 
 Page 7
 
 Participants generally reported business contacts optimistic economic outlook.
 However, number Districts, contacts expressed
 concern possible adverse effects tariffs
 trade restrictions, including potential postponing
 pulling back capital spending. Labor markets
 generally strong, contacts number Districts
 reported shortages workers specific industries
 occupations. cases, labor shortages contributing upward pressure wages. many Districts, business contacts experienced rising costs
 nonlabor inputs, particularly trucking, rail, shipping
 rates prices steel, aluminum, lumber,
 petroleum-based commodities. Reports ability
 firms pass higher costs customers varied
 across Districts. Activity energy sector remained
 strong, crude oil production expected continue expand response rising global demand.
 contrast, agricultural areas, low crop prices continued
 weigh farm income. noted potential
 higher Chinese tariffs key agricultural products
 could, longer run, hurt U.S. competitiveness.
 Participants generally agreed labor market conditions strengthened first quarter
 year. Nonfarm payroll employment posted strong gains,
 averaging 200,000 per month. unemployment rate
 unchanged, level estimates
 longer-run normal rate. overall labor force
 participation rate employment-to-population ratio moved up. first-quarter data employment cost index indicated strength labor
 market showing gradual pickup wage
 increases, although signal wage measures
 less clear. Many participants commented overall wage pressures still moderate strong
 industries occupations experiencing
 tight labor supply; several noted recent
 wage developments provided little evidence general
 overheating labor market. economic growth
 anticipated remain trend, participants generally
 expected unemployment rate remain below,
 decline below, estimates longer-run
 normal rate. Several participants also saw scope
 strong labor market continue draw individuals
 workforce. However, others questioned
 whether tight labor markets would lasting positive
 effect labor force participation.
 12-month changes overall core PCE prices
 moved March, 2 percent 1.9 percent, respectively. participants viewed recent firming
 inflation providing reassurance inflation
 
 Page 8
 
 Federal Open Market Committee
 
 trajectory achieve Committee’s symmetric 2 percent objective sustained basis. particular,
 recent readings appeared support view
 downside surprises last year largely transitory.
 participants noted inflation likely modestly overshoot 2 percent time. However, several
 participants suggested underlying trend inflation changed little, noting recent
 increase inflation may represented transitory
 price changes categories health care financial services, various measures underlying
 inflation, 12-month trimmed mean PCE inflation rate Federal Reserve Bank Dallas, remained relatively stable levels 2 percent. discussing outlook inflation, many participants emphasized that, extended period low inflation,
 Committee’s longer-run policy objective return inflation symmetric 2 percent goal sustained basis. Many saw tight resource utilization,
 pickup wage increases nonlabor input costs,
 stable inflation expectations supporting projections inflation would remain near 2 percent
 medium term. cautioned that, although
 market-based measures inflation compensation
 moved recent months, view
 measures, well survey-based measures, remained levels somewhat would
 consistent expectation sustained 2 percent inflation measured PCE price index.
 Participants commented number risks uncertainties associated expectations economic activity, labor market, inflation
 medium term. participants saw risk that, resource utilization continued tighten, supply constraints could develop would intensify upward wage
 price pressures, financial imbalances could
 emerge, could eventually erode sustainability
 economic expansion. Alternatively, participants thought strengthening labor market could
 bring increase labor supply, allowing unemployment rate decline less upward
 pressure wages prices. Another area uncertainty outlook fiscal trade policies. Several participants continued note challenge assessing timing magnitude effects recent
 fiscal policy changes household business spending labor supply next several years.
 addition, saw trajectory fiscal policy thereafter difficult forecast. regard trade policies,
 number participants viewed range possible
 
 _
 
 outcomes economic activity inflation particularly wide, depending actions taken
 United States U.S trading partners responded. participants observed
 policies debated negotiations continued, uncertainty surrounding trade issues could
 damp business sentiment spending. discussion outlook inflation, participants also
 noted risk that, global oil prices remained high
 moved higher, U.S. inflation would boosted
 direct effects pass-through higher energy costs.
 Financial conditions tightened somewhat intermeeting period remained accommodative overall.
 foreign exchange value dollar rose modestly,
 move retraced bit depreciation
 dollar since 2016 peak. decline
 intermeeting period, equity prices unchanged, net, since beginning year
 still near historical highs. Longer-term Treasury
 yields rose, somewhat less shorter-term yields,
 yield curve flattened somewhat further.
 commenting staff’s assessment financial stability, couple participants noted bout
 financial market volatility early February, use
 investment strategies predicated low-volatility environment may become less prevalent,
 investors may become cautious. However,
 asset valuations across range markets leverage
 nonfinancial corporate sector remained elevated
 relative historical norms, leaving borrowers vulnerable unexpected negative shocks. regard
 ability financial system absorb shocks,
 several participants commented regulatory reforms
 since crisis contributed appreciably stronger
 capital liquidity positions financial sector.
 context, participants emphasized need
 build additional resilience financial sector
 point economic expansion.
 consideration monetary policy near
 term, participants discussed implications recent
 economic financial developments outlook
 economic growth, labor market conditions, inflation and, turn, appropriate path federal funds rate. participants expressed view
 would appropriate Committee leave
 target range federal funds rate unchanged
 May meeting. Participants concurred information
 received intermeeting period materially altered assessment outlook economy. Participants commented above-trend growth
 
 _
 
 Minutes Meeting May 1–2, 2018
 
 real GDP recent quarters, together somewhat
 higher recent inflation readings, increased confidence inflation 12-month basis would continue run near Committee’s longer-run 2 percent
 symmetric objective. said, noted
 premature conclude inflation would remain
 levels around 2 percent, especially several years
 inflation persistently run Committee’s 2 percent objective. light subdued inflation
 recent years, participants observed adjustments stance policy take account
 possibility longer-term inflation expectations
 drifted bit levels consistent Committee’s 2 percent inflation objective. participants
 judged incoming information broadly confirmed
 current economic outlook, would likely soon
 appropriate Committee take another step
 removing policy accommodation. Overall, participants
 agreed current stance monetary policy remained accommodative, supporting strong labor market
 conditions return 2 percent inflation sustained basis.
 regard medium-term outlook monetary
 policy, participants reaffirmed adjustments
 path policy rate would depend assessments evolution economic outlook
 risks outlook relative Committee’s statutory
 objectives. Participants generally agreed assessment continuing raise target range federal funds rate gradually would likely appropriate
 economy evolves expected. participants commented gradual approach
 likely conducive maintaining strong labor market conditions achieving symmetric 2 percent inflation objective sustained basis without resulting
 conditions would eventually require abrupt policy tightening. participants commented recent news inflation, background continued prospects solid pace economic growth, supported view inflation 12-month basis would
 likely move slightly Committee’s 2 percent objective time. also noted temporary
 period inflation modestly 2 percent would
 consistent Committee’s symmetric inflation objective could helpful anchoring longer-run inflation expectations level consistent objective.
 Meeting participants also discussed recent flatter
 profile term structure interest rates. Participants pointed number factors contributing
 
 Page 9
 
 flattening yield curve, including expected gradual rise federal funds rate, downward pressure
 term premiums Federal Reserve’s still-large
 balance sheet well asset purchase programs
 central banks, reduction investors’ estimates longer-run neutral real interest rate.
 participants noted factors could make
 slope yield curve less reliable signal future
 economic activity.
 However, several participants
 thought would important continue monitor slope yield curve, emphasizing historical regularity inverted yield curve indicated
 increased risk recession.
 Participants commented Committee’s communications postmeeting statement might need
 revised coming meetings economy evolved
 broadly expected. participants noted increases target range federal funds rate continued, federal funds rate could
 estimates longer-run normal level long.
 addition, observed neutral level
 federal funds rate might currently lower estimates longer-run level. light this, participants noted might soon appropriate revise
 forward-guidance language statement indicating
 “federal funds rate likely remain,
 time, levels expected prevail
 longer run” modify language stating “the
 stance monetary policy remains accommodative.”
 Participants expressed range views amount
 policy firming would likely required
 medium term achieve Committee’s goals.
 Participants indicated Committee, making
 policy decisions next years, conduct
 policy aim keeping inflation near longerrun symmetric objective sustaining economic
 expansion strong labor market. Participants
 agreed actual path federal funds rate
 would depend economic outlook informed
 incoming information.
 Committee Policy Action
 discussion monetary policy period
 ahead, members judged information received since
 Committee met March indicated labor
 market continued strengthen economic
 activity rising moderate rate. Job gains
 strong, average, recent months, unemployment rate stayed low. Recent data suggested
 growth household spending moderated
 strong fourth-quarter pace, business fixed investment continued grow strongly. 12-month
 
 Page 10
 
 Federal Open Market Committee
 
 basis, overall inflation inflation items
 food energy moved close 2 percent.
 particular, March 12-month percent increase
 PCE prices equal Committee’s longer-run objective 2 percent, measure excluding food
 energy prices slightly 2 percent.
 Market-based measures inflation compensation remained low, survey-based measures longer-term
 inflation expectations little changed, balance.
 members viewed recent data indicating
 outlook economy changed little since
 previous meeting. addition, financial conditions, although somewhat tighter time March
 FOMC meeting, stayed accommodative overall,
 fiscal policy likely provide sizable impetus
 economy next years. Consequently,
 members expected that, gradual adjustments stance monetary policy, economic activity would expand moderate pace medium term
 labor market conditions would remain strong.
 Members agreed inflation 12-month basis
 expected run near Committee’s symmetric 2 percent objective medium term. Members judged
 risks economic outlook appeared
 roughly balanced.
 assessing current conditions outlook
 economic activity, labor market, inflation, members agreed maintain target range federal
 funds rate 1½ 1¾ percent. noted
 stance monetary policy remained accommodative,
 thereby supporting strengthening labor
 market conditions sustained return 2 percent inflation.
 Members agreed timing size future adjustments target range federal funds rate
 would depend assessments realized expected economic conditions relative Committee’s
 objectives maximum employment 2 percent inflation. reiterated assessment would take
 account wide range information, including
 measures labor market conditions, indicators inflation pressures inflation expectations, readings
 financial international developments. Members
 also agreed would carefully monitor actual
 expected developments inflation relation
 Committee’s symmetric inflation goal. Members expected economic conditions would evolve manner would warrant gradual increases
 federal funds rate. Members agreed federal
 funds rate likely remain, time,
 
 levels expected prevail longer run.
 However, noted actual path federal
 funds rate would depend economic outlook
 informed incoming data.
 conclusion discussion, Committee
 voted authorize direct Federal Reserve Bank
 New York, instructed otherwise, execute transactions SOMA accordance
 following domestic policy directive, released
 2:00 p.m.:
 “Effective May 3, 2018, Federal Open Market Committee directs Desk undertake
 open market operations necessary maintain federal funds rate target range
 1½ 1¾ percent, including overnight reverse
 repurchase operations (and reverse repurchase
 operations maturities one day
 necessary accommodate weekend, holiday, similar trading conventions) offering rate 1.50 percent, amounts limited
 value Treasury securities held outright
 System Open Market Account
 available operations percounterparty limit $30 billion per day.
 Committee directs Desk continue
 rolling auction amount principal
 payments Federal Reserve’s holdings
 Treasury securities maturing calendar month exceeds $18 billion, reinvest agency mortgage-backed securities
 amount principal payments Federal
 Reserve’s holdings agency debt agency
 mortgage-backed securities received
 calendar month exceeds $12 billion.
 Small deviations amounts operational reasons acceptable.
 Committee also directs Desk engage
 dollar roll coupon swap transactions
 necessary facilitate settlement Federal
 Reserve’s agency mortgage-backed securities
 transactions.”
 vote also encompassed approval statement
 released 2:00 p.m.:
 “Information received since Federal Open
 Market Committee met March indicates
 labor market continued strengthen
 economic activity rising
 moderate rate. Job gains strong,
 
 _
 
 _
 
 Minutes Meeting May 1–2, 2018
 average, recent months, unemployment rate stayed low. Recent data suggest
 growth household spending moderated
 strong fourth-quarter pace, business fixed investment continued grow
 strongly. 12-month basis, overall inflation inflation items food
 energy moved close 2 percent.
 Market-based measures inflation compensation remain low; survey-based measures
 longer-term inflation expectations little
 changed, balance.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum employment
 price stability. Committee expects that,
 gradual adjustments stance
 monetary policy, economic activity expand moderate pace medium term
 labor market conditions remain strong.
 Inflation 12-month basis expected run
 near Committee’s symmetric 2 percent objective medium term. Risks economic outlook appear roughly balanced.
 view realized expected labor market
 conditions inflation, Committee decided maintain target range federal
 funds rate 1½ 1¾ percent. stance
 monetary policy remains accommodative,
 thereby supporting strong labor market conditions sustained return 2 percent inflation.
 determining timing size future adjustments target range federal
 funds rate, Committee assess realized
 expected economic conditions relative
 objectives maximum employment 2 percent inflation. assessment take account wide range information, including
 measures labor market conditions, indicators
 inflation pressures inflation expectations,
 
 5 second vote Board also encompassed approval
 establishment interest rates secondary seasonal credit existing formulas computing
 rates.
 
 Page 11
 
 readings financial international developments. Committee carefully
 monitor actual expected inflation developments relative symmetric inflation goal.
 Committee expects economic conditions evolve manner warrant
 gradual increases federal funds
 rate; federal funds rate likely remain,
 time, levels expected
 prevail longer run. However, actual
 path federal funds rate depend
 economic outlook informed incoming
 data.”
 Voting action: Jerome H. Powell, William C.
 Dudley, Thomas I. Barkin, Raphael W. Bostic, Lael
 Brainard, Loretta J. Mester, Randal K. Quarles, John
 C. Williams.
 Voting action: None.
 Consistent Committee’s decision leave
 target range federal funds rate unchanged,
 Board Governors voted unanimously leave interest rates required excess reserve balances unchanged 1¾ percent voted unanimously approve establishment primary credit rate (discount
 rate) existing level 2¼ percent.5
 agreed next meeting Committee
 would held Tuesday–Wednesday, June 12–13,
 2018. meeting adjourned 10:00 a.m. May 2,
 2018.
 Notation Vote
 notation vote completed April 10, 2018, Committee unanimously approved minutes Committee meeting held March 20–21, 2018.
 
 _____________________________
 James A. Clouse
 Secretary
 
 
