 September 18, 2013
 
 Federal Reserve issues FOMC statement
 immediate release
 Information received since Federal Open Market Committee met July suggests
 economic activity expanding moderate pace. indicators labor market
 conditions shown improvement recent months, unemployment rate
 remains elevated. Household spending business fixed investment advanced,
 housing sector strengthening, mortgage rates risen fiscal policy
 restraining economic growth. Apart fluctuations due changes energy prices, inflation
 running Committee's longer-run objective, longer-term inflation
 expectations remained stable.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum employment
 price stability. Committee expects that, appropriate policy accommodation, economic
 growth pick recent pace unemployment rate gradually decline toward
 levels Committee judges consistent dual mandate. Committee sees downside
 risks outlook economy labor market diminished, net, since last
 fall, tightening financial conditions observed recent months, sustained, could slow
 pace improvement economy labor market. Committee recognizes
 inflation persistently 2 percent objective could pose risks economic performance,
 anticipates inflation move back toward objective medium term.
 Taking account extent federal fiscal retrenchment, Committee sees
 improvement economic activity labor market conditions since began asset purchase
 program year ago consistent growing underlying strength broader economy.
 However, Committee decided await evidence progress sustained
 adjusting pace purchases. Accordingly, Committee decided continue purchasing
 additional agency mortgage-backed securities pace $40 billion per month longer-term
 Treasury securities pace $45 billion per month. Committee maintaining existing
 policy reinvesting principal payments holdings agency debt agency mortgagebacked securities agency mortgage-backed securities rolling maturing Treasury
 securities auction. Taken together, actions maintain downward pressure
 longer-term interest rates, support mortgage markets, help make broader financial
 conditions accommodative, turn promote stronger economic recovery
 help ensure inflation, time, rate consistent Committee's dual
 mandate.
 Committee closely monitor incoming information economic financial
 developments coming months continue purchases Treasury agency
 mortgage-backed securities, employ policy tools appropriate, outlook
 labor market improved substantially context price stability. judging
 moderate pace asset purchases, Committee will, coming meetings, assess
 whether incoming information continues support Committee's expectation ongoing
 improvement labor market conditions inflation moving back toward longer-run objective.
 Asset purchases preset course, Committee's decisions pace
 remain contingent Committee's economic outlook well assessment likely
 efficacy costs purchases.
 support continued progress toward maximum employment price stability, Committee
 today reaffirmed view highly accommodative stance monetary policy remain
 appropriate considerable time asset purchase program ends economic
 recovery strengthens. particular, Committee decided keep target range
 federal funds rate 0 1/4 percent currently anticipates exceptionally low range
 federal funds rate appropriate least long unemployment rate remains
 6-1/2 percent, inflation one two years ahead projected
 half percentage point Committee's 2 percent longer-run goal, longer-term
 inflation expectations continue well anchored. determining long maintain highly
 accommodative stance monetary policy, Committee also consider information,
 
 including additional measures labor market conditions, indicators inflation pressures
 inflation expectations, readings financial developments. Committee decides
 begin remove policy accommodation, take balanced approach consistent
 longer-run goals maximum employment inflation 2 percent.
 Voting FOMC monetary policy action were: Ben S. Bernanke, Chairman; William C.
 Dudley, Vice Chairman; James Bullard; Charles L. Evans; Jerome H. Powell; Eric S. Rosengren;
 Jeremy C. Stein; Daniel K. Tarullo; Janet L. Yellen. Voting action Esther L.
 George, concerned continued high level monetary accommodation increased
 risks future economic financial imbalances and, time, could cause increase
 long-term inflation expectations.
 Last Update: September 18, 2013
 
 
