 December 14, 2010
 
 FOMC statement
 immediate release
 Information received since Federal Open Market Committee met November confirms
 economic recovery continuing, though rate insufficient bring
 unemployment. Household spending increasing moderate pace, remains constrained
 high unemployment, modest income growth, lower housing wealth, tight credit. Business
 spending equipment software rising, though less rapidly earlier year,
 investment nonresidential structures continues weak. Employers remain reluctant add
 payrolls. housing sector continues depressed. Longer-term inflation expectations
 remained stable, measures underlying inflation continued trend downward.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum employment
 price stability. Currently, unemployment rate elevated, measures underlying inflation
 somewhat low, relative levels Committee judges consistent, longer
 run, dual mandate. Although Committee anticipates gradual return higher levels
 resource utilization context price stability, progress toward objectives
 disappointingly slow.
 promote stronger pace economic recovery help ensure inflation, time,
 levels consistent mandate, Committee decided today continue expanding
 holdings securities announced November. Committee maintain existing policy
 reinvesting principal payments securities holdings. addition, Committee intends
 purchase $600 billion longer-term Treasury securities end second quarter
 2011, pace $75 billion per month. Committee regularly review pace
 securities purchases overall size asset-purchase program light incoming
 information adjust program needed best foster maximum employment price
 stability.
 Committee maintain target range federal funds rate 0 1/4 percent
 continues anticipate economic conditions, including low rates resource utilization,
 subdued inflation trends, stable inflation expectations, likely warrant exceptionally low
 levels federal funds rate extended period.
 Committee continue monitor economic outlook financial developments
 employ policy tools necessary support economic recovery help ensure
 inflation, time, levels consistent mandate.
 Voting FOMC monetary policy action were: Ben S. Bernanke, Chairman; William C.
 Dudley, Vice Chairman; James Bullard; Elizabeth A. Duke; Sandra Pianalto; Sarah Bloom
 Raskin; Eric S. Rosengren; Daniel K. Tarullo; Kevin M. Warsh; Janet L. Yellen.
 Voting policy Thomas M. Hoenig. light improving economy, Mr. Hoenig
 concerned continued high level monetary accommodation would increase risks
 future economic financial imbalances and, time, would cause increase longterm inflation expectations could destabilize economy.
 Last Update: December 14, 2010
 
 
