 September 17, 2015
 
 Federal Reserve issues FOMC statement
 immediate release
 Information received since Federal Open Market Committee met July suggests
 economic activity expanding moderate pace. Household spending business fixed
 investment increasing moderately, housing sector improved further;
 however, net exports soft. labor market continued improve, solid job gains
 declining unemployment. balance, labor market indicators show underutilization
 labor resources diminished since early year. Inflation continued run
 Committee's longer-run objective, partly reflecting declines energy prices prices nonenergy imports. Market-based measures inflation compensation moved lower; survey-based
 measures longer-term inflation expectations remained stable.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum employment
 price stability. Recent global economic financial developments may restrain economic activity
 somewhat likely put downward pressure inflation near term.
 Nonetheless, Committee expects that, appropriate policy accommodation, economic
 activity expand moderate pace, labor market indicators continuing move toward
 levels Committee judges consistent dual mandate. Committee continues see
 risks outlook economic activity labor market nearly balanced
 monitoring developments abroad. Inflation anticipated remain near recent low level
 near term Committee expects inflation rise gradually toward 2 percent medium
 term labor market improves transitory effects declines energy
 import prices dissipate. Committee continues monitor inflation developments closely.
 support continued progress toward maximum employment price stability, Committee
 today reaffirmed view current 0 1/4 percent target range federal funds rate
 remains appropriate. determining long maintain target range, Committee
 assess progress--both realized expected--toward objectives maximum employment
 2 percent inflation. assessment take account wide range information, including
 measures labor market conditions, indicators inflation pressures inflation expectations,
 readings financial international developments. Committee anticipates
 appropriate raise target range federal funds rate seen
 improvement labor market reasonably confident inflation move back 2
 percent objective medium term.
 Committee maintaining existing policy reinvesting principal payments
 holdings agency debt agency mortgage-backed securities agency mortgage-backed
 securities rolling maturing Treasury securities auction. policy, keeping
 Committee's holdings longer-term securities sizable levels, help maintain
 accommodative financial conditions.
 Committee decides begin remove policy accommodation, take balanced
 approach consistent longer-run goals maximum employment inflation 2 percent.
 Committee currently anticipates that, even employment inflation near mandateconsistent levels, economic conditions may, time, warrant keeping target federal
 funds rate levels Committee views normal longer run.
 Voting FOMC monetary policy action were: Janet L. Yellen, Chair; William C. Dudley, Vice
 Chairman; Lael Brainard; Charles L. Evans; Stanley Fischer; Dennis P. Lockhart; Jerome H.
 Powell; Daniel K. Tarullo; John C. Williams. Voting action Jeffrey M. Lacker,
 preferred raise target range federal funds rate 25 basis points
 meeting.
 Last Update: September 17, 2015
 
 
