 Minutes Federal Open Market Committee
 August 9, 2005
 meeting Federal Open Market Committee held offices Board
 Governors Federal Reserve System Washington, D.C., Tuesday, August 9,
 2005 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. Geithner, Vice Chairman
 Ms. Bies
 Mr. Ferguson
 Mr. Fisher
 Mr. Kohn
 Mr. Moskow
 Mr. Olson
 Mr. Santomero
 Mr. Stern
 Messrs. Guynn Lacker, Mses. Pianalto Yellen, Alternate Members
 Federal Open Market Committee
 Mr. Hoenig, Ms. Minehan, Mr. Poole, Presidents Federal Reserve
 Banks Kansas City, Boston, St. Louis, respectively
 Ms. Danker, Deputy Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Alvarez, General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Messrs. Connors Madigan, Ms. Mester, Messrs. Rosenblum, Tracy,
 Wilcox, Associate Economists
 Mr. Kos, Manager, System Open Market Account
 Mr. Struckmeyer, Associate Director, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Messrs. Clouse Whitesell, Deputy Associate Directors, Division Monetary
 Affairs, Board Governors
 
 Messrs. English Gagnon, Ms. Liang, Assistant Directors, Divisions
 Monetary Affairs, International Finance, Research Statistics,
 respectively, Board Governors
 Mr. Skidmore, Special Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Mr. Small, Project Manager, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Wright, Section Chief, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Luecke, Senior Financial Analyst, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Specialist, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Mr. Connolly, First Vice President, Federal Reserve Bank Boston
 Mr. Judd, Executive Vice President, Federal Reserve Bank San Francisco
 Messrs. Hakkio, Rasche, Sniderman, Senior Vice Presidents, Federal
 Reserve Banks Kansas City, St. Louis, Cleveland, respectively
 Ms. Mosser Messrs. Porter, Tallman, Tootell, Vice Presidents, Federal
 Reserve Banks New York, Chicago, Atlanta, Boston, respectively
 Mr. Weber, Senior Research Officer, Federal Reserve Bank Minneapolis
 Mr. Hetzel, Senior Economist, Federal Reserve Bank Richmond
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign
 currencies System's account period since previous meeting.
 Manager also reported developments domestic financial markets System
 open market transactions government securities federal agency obligations
 period since previous meeting. unanimous vote, Committee
 ratified transactions.
 information received meeting suggested final demand expanded
 solid pace second quarter, led surge net exports another robust
 gain residential investment, business investment consumer spending
 rose moderate rates. labor market continued improve gradually June
 July. Core CPI PCE prices decelerated recent months, notable increases
 earlier year. Crude oil prices continued rise, reaching record levels
 nominal terms intermeeting period.
 Payroll employment grew June July pace roughly par
 preceding six months. Hiring services construction sectors
 
 remained strong, manufacturing sector posted small job losses.
 employment increasing average workweek production nonsupervisory
 workers unchanged two months, aggregate hours continued firm.
 unemployment rate dipped 5.0 percent June held steady rate July.
 Initial claims unemployment insurance remained low levels.
 Industrial production picked June. jump utilities output, apparently owing
 unseasonably warm weather, accounted half gain. Motor
 vehicle production also rose good bit, pace production growth hightech sector sluggish, reflecting decline output communications
 equipment. Overall capacity utilization moved highest level since December
 2000.
 Real personal consumption expenditures increased moderate pace second
 quarter, buoyed surge purchases motor vehicles appeared due
 largely extension automaker "employee discount" program
 general public. Excluding spending motor vehicles, growth real personal
 consumption expenditures slowed slightly second quarter. Survey measures
 consumer confidence continued quite favorable July.
 Activity housing sector remained robust. June, starts single-family homes
 maintained strong pace earlier year. new existing home sales
 jumped. Mortgage rates remained low, house prices apparently continued rise
 briskly.
 Business spending equipment software posted solid increase second
 quarter, boosted surge outlays transportation equipment. Excluding
 volatile component, business spending equipment software decelerated
 markedly second quarter. Spending nonresidential construction remained
 subdued. Nonetheless, fundamentals appeared continue support business
 investment, user cost capital still low corporations experiencing
 strong cash flows holding ample liquid assets.
 Real nonfarm inventories edged second quarter, substantial rise
 first quarter. strong pace motor vehicle sales contributed runoff
 inventories second quarter. Outside automobile sector, real nonfarm
 inventories continued rise, much slower pace earlier year.
 inventory-sales ratio nonfarm business sector declined
 already low level, continuing long-term downward trend.
 U.S. international trade deficit narrowed May value exports goods
 services rose slightly value imports declined, partly reflecting sharp
 drop value oil imports. GDP growth number major foreign industrial
 economies appeared slowed bit second quarter.
 Consumer prices unchanged June posting notable increases
 earlier year. Consumer energy prices reversed small part previous
 run-up, core consumer inflation remained low. producer price index
 unchanged June. annual revisions national income product accounts,
 
 which released early August, included substantial upward revision core
 PCE inflation 2004, 1.6 percent 2.2 percent, reflecting changes
 nonmarket-based components index. Survey measures near-term inflation
 expectations edged July, longer-term inflation expectations firmed
 touch. employment cost index private industry workers rose
 modest pace second quarter, increases compensation per hour
 nonfarm business sector slowed somewhat rapid rate first quarter.
 June meeting, Federal Open Market Committee decided increase
 target level federal funds rate 25 basis points, 3¼ percent.
 accompanying statement, Committee indicated that, appropriate monetary
 policy action, upside downside risks attainment sustainable
 growth price stability kept roughly equal. addition, Committee
 noted expansion remained firm, labor market conditions continued
 improve gradually, that, although pressures inflation remained elevated,
 longer-term inflation expectations remained well contained. circumstances,
 Committee believed policy accommodation could removed pace
 would likely measured noted would respond changes economic
 prospects needed fulfill obligation maintain price stability.
 Committee's decision June meeting raise intended level federal
 funds rate 25 basis points, maintain assessment risks goals price
 stability sustained growth balanced assuming appropriate monetary policy
 action, retain "measured pace" language widely expected financial
 markets. intermeeting period, however, investors appreciably marked
 expectations path policy, primarily response incoming economic
 data suggesting strength spending output anticipated.
 Nominal Treasury yields increased line revision policy expectations.
 Yields inflation-indexed Treasury securities rose touch less nominal
 counterparts, leaving inflation compensation slightly higher. Spreads
 investment-grade corporate bonds little changed intermeeting period,
 speculative-grade bonds declined markedly, ending period close
 low levels reached earlier year. Major equity indexes advanced,
 supported strong corporate earnings reports. trade-weighted foreign
 exchange value dollar depreciated slightly intermeeting period.
 People's Bank China announced change exchange-rate regime, including
 immediate 2.1 percent appreciation renminbi versus dollar.
 M2 continued grow sluggishly balance June July. Small time deposits,
 whose rates return adjust relatively quickly changes market rates, expanded
 briskly. However, liquid deposits retail money market mutual funds little
 changed net two months. Despite recent slow growth M2,
 velocity remained low relative level would expected based
 historical relationship opportunity cost. growth bank credit
 restrained June runoff securities holdings picked July.
 forecast prepared meeting, staff raised projection economic
 growth remainder 2005 light incoming data suggesting greater nearterm momentum aggregate demand. time, however, trimmed
 
 growth rate forecast 2006, reflecting effects higher energy prices, higher
 long-term interest rates, somewhat slower growth productive capacity
 implied annual revisions national accounts. output gap
 predicted essentially closed end year. Inventory investment
 projected resume contributing GDP growth second half year,
 sharp swing toward inventory runoffs second quarter. Growth
 consumer spending expected firm third quarter, buoyed motor
 vehicle spending, falling back fourth quarter. housing starts
 essentially flat, residential investment projected decelerate substantially
 remainder year. Business investment predicted continue rise
 moderate pace, benefiting still-accommodative financial conditions
 ongoing need replace depreciating equipment software. recent
 improvement trade balance expected transitory. Notwithstanding
 recent benign readings inflation, forecast core PCE inflation raised
 somewhat, owing part recent rise energy prices and, light
 revisions historical data, higher assumed trajectory nonmarket
 component core PCE prices.
 discussion current conditions economic outlook, meeting
 participants noted aggregate spending appeared picked recent
 months anticipated current estimates slack narrower
 reviewed June meeting. addition, high rising energy prices
 adding pressures overall inflation, energy price increases probably
 would feed through, least temporarily, core measures inflation. Nonetheless,
 core inflation recently relatively low inflation expectations remained
 well contained. Moreover, participants thought slowing final sales
 likely later year net exports resumed decline purchases
 automobiles fell back expiration special discount programs.
 circumstances, appeared that, now, continued removal policy accommodation
 measured pace still would likely sufficient keep inflation contained,
 participants also recognized pace cumulative extent policy adjustment
 going forward would depend importantly economic developments.
 household sector, path spending expected bolstered
 near term still-low interest rates, solid growth disposable income, ongoing
 increases wealth. However, elevated energy prices seen likely
 significant drag consumption and, net, household spending expected
 advance moderate pace. Housing sales construction activity generally
 remained strong across country, meeting participants noted anecdotal
 evidence cooling housing markets certain areas. least banks
 reportedly beginning apply somewhat tighter standards real estate lending
 becoming cautious promotion nontraditional mortgage products.
 Participants generally anticipated pace home price appreciation would
 slow time, though timing extent slowing, well
 implications consumer spending, quite uncertain.
 Participants indicated business investment evolving roughly line
 expectations. Strong fundamentals, including low interest rates, wide profit
 margins, high level liquid assets, seen supporting expenditures
 
 software equipment going forward. Inventory investment declined second
 quarter, much falloff concentrated motor vehicle industry,
 sales boosted sharply introduction special discount programs.
 Inventories seemed coming line trend final demand
 anticipated expand along sales later year.
 Participants viewed increases market interest rates intermeeting
 period appropriate response stronger economic outlook.
 participants voiced concerns still-low interest rates insufficient recognition
 investors dependency Committee's policy expectations economic
 data continuing foster inappropriate degree risk-taking financial
 markets. Another participant mentioned, however, recent sluggish growth
 monetary aggregates suggested stance policy overly
 accommodative. Moreover, higher proportion mortgages tied shortterm rates, noted increases short-term rates could somewhat
 larger-than-usual effect spending. balance, current financial conditions,
 embedded expectations future policy tightening, generally seen likely
 consistent sustained moderate economic growth containment pressures
 inflation coming quarters.
 Regarding federal budget, recent narrowing deficit noted,
 improvement appeared attributable cyclical factors increases
 level tax collections likely repeated. signs evident
 greater fiscal discipline budget process would emerge time soon.
 result, federal deficits expected continue act considerable drain
 national saving longer run.
 Although net exports significantly higher second quarter
 expected, participants see development signaling beginning
 sustained improvement trade current account balances. strong
 advance exports weakness imports second quarter seemed largely
 attributable special factors. Continued brisk import growth appeared likely
 sustained foreseeable future gains domestic demand.
 Participants discussed length factors affecting costs prices. Although
 uncertainties underlying pace productivity increases, trends labor
 force participation, level potential output complicated inflation outlook,
 higher energy prices reduced resource slack seen pointing elevated
 inflation pressures. recent monthly readings indicated core inflation
 subdued, number participants noted underlying core inflation appeared
 running pace around upper end range viewed consistent
 price stability-an assessment reinforced recent upward revisions
 historical data core PCE inflation. Participants commented increase
 inflation recent rates could especially adverse effects longer-run
 economic performance.
 participants viewed risks inflation ticked
 intermeeting period, many also cited factors that, concert likely continued
 removal policy accommodation, would tend hold inflation pressures check.
 
 For example, indications emerged recently businesses enjoyed
 significant increase pricing power, continuing expansion global trade
 seen important factor limiting firms' ability pass cost increases.
 circumstances markups relatively high levels, substantial
 proportion increases business costs might well reflected narrower
 profit margins. Moreover, recent relatively low monthly readings core inflation
 modest wage pressures, least measures, suggested slack
 remained resource utilization. Despite rise oil prices quickening pace
 economic activity, market- survey-based measures inflation expectations
 seemed remain quite well anchored.
 Committee's discussion monetary policy intermeeting period,
 members favored raising target federal funds rate 25 basis points 3½
 percent meeting. Even action, federal funds rate would remain
 level members anticipated would prove necessary contain inflation
 pressures keep output near potential, thus likelihood policy
 action would required. However, pace future policy moves, although likely
 measured, well extent moves, would depend incoming data.
 discussing statement released meeting, members agreed
 appropriate highlight apparent strengthening aggregate spending.
 Policymakers exchanged views characterization labor market conditions
 light recent employment reports indicators, members ultimately
 concurred description labor markets "improving gradually" remained
 appropriate. Members agreed appropriate acknowledge recent
 relatively low monthly rates core inflation, also emphasize inflation
 pressures remained elevated. past meetings, discussion
 desirability including forward-looking language statement, members
 agreed retain forward-looking language now.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive:
 "The Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee immediate future seeks conditions
 reserve markets consistent increasing federal funds rate average
 around 3½ percent."
 vote encompassed approval paragraph inclusion
 statement released shortly meeting:
 "The Committee perceives that, appropriate monetary policy action, upside
 downside risks attainment sustainable growth price stability
 kept roughly equal. underlying inflation expected contained,
 Committee believes policy accommodation removed pace likely
 
 to measured. Nonetheless, Committee respond changes economic
 prospects needed fulfill obligation maintain price stability."
 Votes action: Messrs. Greenspan Geithner, Ms. Bies, Messrs. Ferguson,
 Fisher, Kohn, Moskow, Olson, Santomero, Stern.
 Vote action: None.
 Absent voting: Mr. Gramlich.
 agreed next meeting Committee would held Tuesday,
 September 20, 2005.
 meeting adjourned 1:00 p.m.
 Notation Vote
 notation vote completed July 20, 2005, Committee unanimously approved
 minutes meeting Federal Open Market Committee held June 2930, 2005.
 Vincent R. Reinhart
 Secretary
 Return top
 FOMC
 Home | Monetary policy
 Accessibility | Contact Us
 Last update: August 30, 2005, 2:00 PM
 
 
