 release 2 p.m. EDT
 
 September 20, 2017
 
 Information received since Federal Open Market Committee met July
 indicates labor market continued strengthen economic activity
 rising moderately far year. Job gains remained solid recent months,
 unemployment rate stayed low. Household spending expanding
 moderate rate, growth business fixed investment picked recent quarters.
 12-month basis, overall inflation measure excluding food energy prices
 declined year running 2 percent. Market-based measures
 inflation compensation remain low; survey-based measures longer-term inflation
 expectations little changed, balance.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum
 employment price stability. Hurricanes Harvey, Irma, Maria devastated
 many communities, inflicting severe hardship. Storm-related disruptions rebuilding
 affect economic activity near term, past experience suggests
 storms unlikely materially alter course national economy
 medium term. Consequently, Committee continues expect that, gradual
 adjustments stance monetary policy, economic activity expand
 moderate pace, labor market conditions strengthen somewhat further. Higher
 prices gasoline items aftermath hurricanes likely
 boost inflation temporarily; apart effect, inflation 12-month basis
 expected remain somewhat 2 percent near term stabilize around
 Committee’s 2 percent objective medium term. Near-term risks economic
 outlook appear roughly balanced, Committee monitoring inflation
 developments closely.
 
 (more)
 
 For release 2 p.m. EDT
 
 September 20, 2017
 -2-
 
 view realized expected labor market conditions inflation,
 Committee decided maintain target range federal funds rate 1 1-1/4
 percent. stance monetary policy remains accommodative, thereby supporting
 strengthening labor market conditions sustained return 2 percent
 inflation.
 determining timing size future adjustments target range
 federal funds rate, Committee assess realized expected economic conditions
 relative objectives maximum employment 2 percent inflation.
 assessment take account wide range information, including measures
 labor market conditions, indicators inflation pressures inflation expectations,
 readings financial international developments. Committee carefully
 monitor actual expected inflation developments relative symmetric inflation
 goal. Committee expects economic conditions evolve manner
 warrant gradual increases federal funds rate; federal funds rate likely
 remain, time, levels expected prevail longer run.
 However, actual path federal funds rate depend economic outlook
 informed incoming data.
 October, Committee initiate balance sheet normalization program
 described June 2017 Addendum Committee’s Policy Normalization
 Principles Plans.
 Voting FOMC monetary policy action were: Janet L. Yellen, Chair;
 William C. Dudley, Vice Chairman; Lael Brainard; Charles L. Evans; Stanley Fischer;
 Patrick Harker; Robert S. Kaplan; Neel Kashkari; Jerome H. Powell.
 -0-
 
 For release 2 p.m. EDT
 
 September 20, 2017
 
 Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
 Federal Reserve made following decisions implement monetary policy stance
 announced Federal Open Market Committee statement September 20, 2017:
 •
 
 Board Governors Federal Reserve System voted unanimously maintain
 interest rate paid required excess reserve balances 1.25 percent.
 
 •
 
 part policy decision, Federal Open Market Committee voted authorize
 direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York, instructed
 otherwise, execute transactions System Open Market Account accordance
 following domestic policy directive:
 “Effective September 21, 2017, Federal Open Market Committee directs
 Desk undertake open market operations necessary maintain federal
 funds rate target range 1 1-1/4 percent, including overnight reverse
 repurchase operations (and reverse repurchase operations maturities
 one day necessary accommodate weekend, holiday, similar
 trading conventions) offering rate 1.00 percent, amounts limited
 value Treasury securities held outright System Open Market
 Account available operations per-counterparty limit
 $30 billion per day.
 Committee directs Desk continue rolling auction Treasury
 securities maturing September, continue reinvesting agency
 mortgage-backed securities principal payments received September
 Federal Reserve’s holdings agency debt agency mortgage-backed
 securities.
 Effective October 2017, Committee directs Desk roll auction
 amount principal payments Federal Reserve’s holdings
 Treasury securities maturing calendar month exceeds $6 billion,
 reinvest agency mortgage-backed securities amount principal
 payments Federal Reserve’s holdings agency debt agency
 mortgage-backed securities received calendar month exceeds $4
 billion. Small deviations amounts operational reasons
 acceptable.
 
 (more)
 
 For release 2 p.m. EDT
 
 September 20, 2017
 -2-
 
 Committee also directs Desk engage dollar roll coupon swap
 transactions necessary facilitate settlement Federal Reserve's agency
 mortgage-backed securities transactions.”
 •
 
 related action, Board Governors Federal Reserve System voted
 unanimously approve establishment primary credit rate existing level
 1.75 percent.
 
 information updated appropriate reflect decisions Federal Open Market
 Committee Board Governors regarding details Federal Reserve's operational tools
 approach used implement monetary policy.
 information regarding open market operations details operational plans
 reducing reinvestments may found Federal Reserve Bank New York's website.
 
 
