 November 04, 2009
 
 FOMC statement
 immediate release
 Information received since Federal Open Market Committee met September suggests
 economic activity continued pick up. Conditions financial markets roughly
 unchanged, balance, intermeeting period. Activity housing sector increased
 recent months. Household spending appears expanding remains constrained
 ongoing job losses, sluggish income growth, lower housing wealth, tight credit. Businesses
 still cutting back fixed investment staffing, though slower pace; continue
 make progress bringing inventory stocks better alignment sales. Although economic
 activity likely remain weak time, Committee anticipates policy actions
 stabilize financial markets institutions, fiscal monetary stimulus, market forces
 support strengthening economic growth gradual return higher levels resource
 utilization context price stability.
 substantial resource slack likely continue dampen cost pressures longer-term
 inflation expectations stable, Committee expects inflation remain subdued
 time.
 circumstances, Federal Reserve continue employ wide range tools
 promote economic recovery preserve price stability. Committee maintain
 target range federal funds rate 0 1/4 percent continues anticipate
 economic conditions, including low rates resource utilization, subdued inflation trends,
 stable inflation expectations, likely warrant exceptionally low levels federal funds rate
 extended period. provide support mortgage lending housing markets
 improve overall conditions private credit markets, Federal Reserve purchase total
 $1.25 trillion agency mortgage-backed securities $175 billion agency debt.
 amount agency debt purchases, somewhat less previously announced
 maximum $200 billion, consistent recent path purchases reflects limited
 availability agency debt. order promote smooth transition markets, Committee
 gradually slow pace purchases agency debt agency mortgage-backed
 securities anticipates transactions executed end first quarter
 2010. Committee continue evaluate timing overall amounts purchases
 securities light evolving economic outlook conditions financial markets.
 Federal Reserve monitoring size composition balance sheet make
 adjustments credit liquidity programs warranted.
 Voting FOMC monetary policy action were: Ben S. Bernanke, Chairman; William C.
 Dudley, Vice Chairman; Elizabeth A. Duke; Charles L. Evans; Donald L. Kohn; Jeffrey M. Lacker;
 Dennis P. Lockhart; Daniel K. Tarullo; Kevin M. Warsh; Janet L. Yellen.
 Last Update: November 04, 2009
 
 
