 Minutes Federal Open Market
 Committee
 March 30, 1999
 
 meeting Federal Open Market Committee held offices
 Board Governors Federal Reserve System Washington, D.C.,
 Tuesday, March 30, 1999, 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. McDonough, Vice Chairman
 Mr. Boehne
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Kelley
 Mr. McTeer
 Mr. Meyer
 Mr. Moskow
 Ms. Rivlin
 Mr. Stern
 Messrs. Broaddus, Guynn, Jordan, Parry, Alternate Members Federal
 Open Market Committee
 Mr. Hoenig, Ms. Minehan, Mr. Poole, Presidents Federal Reserve
 Banks Kansas City, Boston, St. Louis respectively
 Mr. Kohn, Secretary Economist
 Mr. Bernard, Deputy Secretary
 Ms. Fox, Assistant Secretary
 Mr. Gillum, Assistant Secretary
 Mr. Mattingly, General Counsel
 Mr. Prell, Economist Ms. Johnson, Economist
 Messrs. Cecchetti, Hooper, Hunter, Lang, Lindsey, Slifman, Stockton,
 Rosenblum, Associate Economists
 Mr. Fisher, Manager, System Open Market Account
 
 Mr. Ettin, Deputy Director, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Messrs. Madigan Simpson, Associate Directors, Divisions Monetary
 Affairs Research Statistics respectively, Board Governors
 Mr. Reinhart, Deputy Associate Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Ms. Pianalto, First Vice President, Federal Reserve Bank Cleveland
 Ms. Browne, Messrs. Eisenbeis, Goodfriend, Hakkio, Kos, Rasche,
 Sniderman, Senior Vice Presidents, Federal Reserve Banks Boston, Atlanta,
 Richmond, Kansas City, New York, St. Louis, Cleveland respectively
 Messrs. Judd Weber, Vice Presidents, Federal Reserve Banks San
 Francisco Minneapolis respectively
 unanimous vote, minutes meeting Federal Open Market
 Committee held February 2-3, 1999, approved.
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign
 currencies System's account period since previous meeting, thus
 vote required Committee.
 Manager also reported developments domestic financial markets
 System open market transactions government securities federal agency
 obligations period February 3, 1999, March 29, 1999.
 unanimous vote, Committee ratified transactions.
 Committee turned discussion economic financial outlook
 implementation monetary policy intermeeting period ahead.
 summary economic financial information available time
 meeting Committee's discussion provided below. domestic policy
 directive approved Committee issued Federal Reserve
 Bank New York follows summary.
 information reviewed meeting suggested economic expansion
 remained robust early year. Consumer spending particularly strong,
 housing starts climbed higher. growth business capital spending moderated
 somewhat fourth-quarter surge, still quite rapid. Heavy competition
 imports damped rise industrial production; however, employment
 expansion remained brisk labor markets tight. Price inflation still low.
 
 Nonfarm payroll employment posted sizable gains January February.
 Hiring construction retail trade notably strong, employment
 service industries continued trend higher. contrast, manufacturing suffered
 job losses. civilian unemployment rate, 4.4 percent February, stayed
 narrow 4-1/4 4-1/2 percent range prevailed since spring 1998.
 Total industrial production unchanged January rose slightly February.
 Gas oil extraction slumped January, mild weather restrained utility output
 February. Manufacturing production increased modestly months, reflecting
 strong increases output high-tech industries offset declines
 production aircraft motor vehicles parts. factory operating rate
 fell January-February period, growth manufacturing capacity
 continued outpace rise production.
 Consumer spending surged early months 1999, supported rapidly rising
 disposable personal income, soaring household net worth, buoyant consumer
 sentiment. Attractive pricing favorable trends income wealth
 contributed strong underlying demand motor vehicles, substantial gains
 recorded categories retail sales well. Expenditures
 services January (latest available data) also exhibited strength, notably
 spending energy services, picked unseasonably warm
 December.
 Housing demand remained elevated. Single-family home sales still
 strong level January (latest data), despite drop recent record high.
 Housing starts increased appreciably January-February period builders took
 advantage good weather try catch backlogged demand.
 Business fixed investment appeared decelerated noticeably fast
 pace fourth quarter. Data shipments nondefense capital goods January
 February suggested business outlays computers motor vehicles
 growing less rapidly, purchases types durable equipment
 seemed slowing somewhat. Nonresidential construction activity
 balance January, though construction office buildings trended still higher
 building lodging facilities picked up.
 Total business inventories changed little January stocks generally
 comfortable levels, though conditions varied across industries. Manufacturing stocks
 fell January, largely reflecting reductions inventories aircraft
 parts, aggregate stock-sales ratio sector bottom range
 past twelve months. wholesale sector, reduction inventories
 January concentrated motor vehicles. decline stocks closely
 paralleled drop sales, aggregate inventory-sales ratio sector
 stayed around top range past twelve months. Retail inventories
 increased considerably January, sales growing rapidly, aggregate
 inventory-sales ratio remained bottom range past year.
 U.S. trade deficit goods services widened substantially January
 fourth-quarter average. value exports fell third straight month
 
 reached lowest level since last August; half drop agricultural
 products. value imports retraced January December decline,
 sizable increases recorded imported consumer goods, computers, motor
 vehicles Canada. economies many major foreign industrial
 countries faltered fourth quarter. Japan recorded fifth straight quarterly
 decline economic activity, growth real output weakened euro area
 remained sluggish United Kingdom. contrast, economic activity rebounded
 Canada. Elsewhere, economic activity continued decline Latin America
 Russia, indications Asian economies might bottoming
 recovery might way Korea.
 Inflation remained subdued early 1999. total core measures
 consumer prices increased slightly January February, core inflation
 twelve months ended February somewhat lower yearearlier period. producer level, prices finished goods food
 energy changed little January February. twelve months ended
 February, core producer price inflation somewhat higher yearearlier period, pickup partly reflected large increase tobacco prices
 resulted settlement lawsuit brought state attorneys general.
 Average hourly earnings private production nonsupervisory workers increased
 moderately balance January-February period. rise average hourly
 earnings year ended February noticeably smaller yearearlier period.
 meeting February 2-3, 1999, Committee adopted directive called
 maintaining conditions reserve markets consistent unchanged federal
 funds rate 4-3/4 percent contain bias relating
 direction possible adjustments policy intermeeting period.
 Committee judged policy stance consistent objectives fostering
 high employment sustained low inflation and, near term least, viewed
 risks outlook reasonably well balanced.
 Open market operations throughout intermeeting period directed toward
 maintaining federal funds rate around 4-3/4 percent. Market interest rates
 changed little immediately February meeting market participants
 expected Committee's decision. Subsequently, however, Treasury yields
 moved significantly response incoming data suggesting robust growth
 aggregate spending, retraced much rise receipt
 favorable news inflation. Short-term interest rates changed little balance
 intermeeting interval, longer-term rates rose somewhat. Key indexes stock
 market prices recorded mixed changes.
 trade-weighted value dollar foreign exchange markets increased
 somewhat intermeeting period relation currencies broad group
 important U.S. trading partners. Much dollar's upward movement came
 subset major currencies. large rise terms yen occurred
 response easing monetary policy Bank Japan reduced
 overnight call rate extremely low level fostered considerable decline
 Japanese bond yields. dollar also rose substantially euro,
 
 weighed signs continued weakness Germany and, late period,
 outbreak hostilities Balkans. Among emerging countries, Brazilian
 real depreciated balance dollar, although firmed late period
 overall financial conditions country stabilized somewhat, Mexican
 peso appreciated dollar association rebound oil prices.
 Expansion M2 M3 moderated considerably balance early months
 1999 rapid increases fourth quarter. deceleration
 aggregates apparently reflected waning effects policy easings last autumn
 narrowing opportunity cost holding M2 assets, slowdown mortgage
 refinancing activity, bounceback household purchases stock mutual funds
 conditions financial markets brightened. aggregates estimated
 increased first quarter rates somewhat Committee's
 annual ranges. Total domestic nonfinancial debt continued expand pace
 somewhat middle range.
 staff forecast prepared meeting suggested expansion would
 gradually moderate rate commensurate growth economy's
 estimated potential. Growth private final demand would damped
 anticipated waning positive wealth effects stemming earlier large increases
 equity prices slower growth spending consumer durables, housing units,
 business equipment earlier buildup stocks items.
 lagged effects earlier rise foreign exchange value dollar
 expected place continuing, though diminishing, restraint demand U.S.
 exports period ahead lead substitution imports
 domestic products. Pressures labor resources likely remain substantial.
 Price inflation projected rise somewhat projection horizon, largely
 result expected upward trend energy prices.
 Committee's discussion current prospective economic developments,
 members commented extended period forecasters
 projecting slower economic growth higher inflation actually
 materialized. regard output, current indicators provided little evidence
 moderation pace expansion robust growth experienced
 average last years. Even so, members viewed slowing rate
 closer estimates growth economy's potential reasonable
 expectation. agreed, however, timing extent moderation
 subject wide range uncertainty. Factors expected foster slower growth
 key demand sectors economy included buildup large stocks
 business equipment, housing units, durable goods households
 assumption stock market would play neutral role recent years.
 effects domestic demand domestic production would continue
 damped increases trade deficit, though offset source
 might well diminish financial markets economies key developing nations
 exhibit signs stabilization improvement. Given persistence
 robust growth domestic demand continuing forward momentum U.S.
 economic activity, many members commented risks forecasts
 tilted toward eventual emergence somewhat greater inflation pressures.
 Despite persistence tight labor markets across nation, however,
 
 currently scattered indications rapid increases wages
 evidence rising price inflation. reasons underlying remarkable economic
 performance potentially transitory also possibly longer-term nature.
 Lower oil input prices played role. However, also seemed likely
 accelerating productivity helped account economy's ability sustain
 higher rates growth output also relatively low levels unemployment,
 least time, without generating higher inflation.
 review developments across nation, members reported sustained,
 areas rising, overall growth regional economic activity.
 time, sectors continuing experience varying degrees softness, notably
 affected developments abroad manufacturing, agriculture,
 energy. number members referred, however, signs recent improvement
 manufacturing appeared associated primarily strength domestic
 demand extent also increased demand developing
 countries.
 regard developments key expenditure sectors economy,
 members anticipated growth consumer spending would retain considerable
 upward momentum, given expectations favorable fundamentals
 expansion employment incomes, rise financial wealth
 continued first quarter, ready access consumer credit. also
 referred currently elevated level consumer confidence. time went on,
 however, seemed unlikely growth consumer spending would sustained
 recent exceptional pace. accumulation durable goods consumers
 recent years point inhibit large increases spending
 goods. Moreover, favorable effect extended run-up stock market wealth
 evidently factor bolstering consumer confidence willingness
 spend. course stock market prices could reliably predicted,
 market's stimulative effect spending likely wane time absence
 appreciable advances prices. Current indications softening home
 sales reduced mortgage refinancing activity, persist, also augured
 less stimulus consumer spending coming quarters.
 extraordinary expansion business fixed investment recent years, fueled
 major extent purchases new equipment, also expected moderate
 time result large buildup reduced utilization capacity
 forecasted slower growth final sales. prospect declines
 prices equipment would encourage continued growth spending, lower
 prices expected outweigh effects relatively low capacity usage
 moderate growth overall demand coming quarters. regard,
 signs deceleration could detected currently available data, though
 extremely rapid rates growth. respect commercial building, members
 reported strong construction activity many areas, also noted
 construction appeared reached peak, evidenced part signs
 overbuilding areas. Moreover, current data suggested little growth
 overall expenditures nonresidential structures.
 
 Residential sales construction described strong many parts
 country indeed held areas low inventories
 housing available sale limited supply qualified construction workers.
 members commented housing construction backlogs unusually mild
 winter weather many areas sustained high level housing construction
 recent months. Looking ahead, however, members observed residential building
 activity appeared peaked areas oversupply apartments
 reported major cities. generally, rise mortgage rates since last fall
 softening demand indicators pointed less strength housing
 sector. Even so, outlook jobs income buildup financial wealth
 constituted favorable home affordability factors appeared likely support
 continuing high level housing demand, especially single-family sector.
 Relatively heavy spending imports owing strong domestic demand low
 prices likely would exert continuing negative effect net exports next
 several quarters. Nevertheless, demand U.S. exports could begin pick up, given
 appeared improved prospects economic activity several
 emerging market economies. Financial market conditions become settled
 number economies, contagion developments Brazil
 seemed present reduced threat nation's trading partners. Even so, foreignsector forecasts--for industrial well emerging market economies--remained
 subject considerable downside risk, including uncertainties stemming
 recent flare-up hostilities Balkans.
 Committee's discussion outlook inflation, members commented
 saw evidence acceleration price inflation despite continuing
 strength economic expansion tightness labor markets. Anecdotal
 reports around nation continued underscore difficulty inability
 business firms raise prices highly competitive markets.
 limited number reports relatively sizable increases wages paid workers
 skills especially short supply, whole employers successful
 holding increases labor compensation offsetting
 improvements productivity. Indeed, increases unit labor costs, least
 nonfinancial corporate sector perhaps widely well, declined
 low rate past year.
 members saw little reason anticipate significant, continuing increase
 inflation near term. Inflation expected rise, owing recent hikes
 oil prices, increase limited. little evidence rising
 pressures prices early stages production nominal wages, inflation
 remain contained time. However, members concerned
 risk sustained rapid growth aggregate demand would stretch markets even
 more. Even presuming growth economic activity would moderate pace
 close economy's potential, labor markets would remain relatively taut
 point could trigger faster increases labor compensation and, turn, rising
 price inflation. Moreover, dissipation reversal favorable supply factors-including, example, addition energy prices waning effects dollar's
 earlier appreciation--could contribute higher inflation expectations faster
 nominal compensation increases. view others, though, impact
 
 prices unwinding favorable factors might well muted offset
 possible uptick productivity growth. Accelerating productivity
 spurring investment capacity intense competition among businesses,
 holding labor costs. Furthermore, optimism improving productivity
 evident projections business profits high level equity prices.
 event, clear forecasts recent years typically overstated rise
 inflation, great deal uncertainty surrounded extent
 productivity gains factors, unspecified, might continue hold
 inflation period robust economic growth relatively tight labor markets.
 Committee's discussion policy intermeeting period ahead,
 members indicated favored unchanged policy stance. Several commented
 saw significant changes tenor recent statistical anecdotal
 reports would constitute basis adjustment policy greater
 presumption policy might need changed soon. Many referred particular
 absence warning signs accelerating inflation near term
 major consideration support steady policy time. view some,
 however, next policy action likely firming easing.
 saw greater likelihood tight--and perhaps tightening--labor markets would add
 price pressures demand would falter inflation would decrease
 further. Yet recognized forecasts subject substantial degree
 uncertainty. argued cautious approach policy change, especially
 light economic performance conformed historical patterns
 recent years. number members noted case might made
 unwinding part Committee's easing actions fall last year, given
 recovery financial markets improvement economic outlook since
 then, argued incoming data prospects sustained favorable
 economic performance support action. members concluded
 Committee position wait developments unfold, especially given
 absence evidence impending acceleration underlying inflation.
 risks higher inflation intensified, would still time take action head
 price pressures order foster sustained economic growth high level
 employment. Many members emphasized, however, circumstances
 Committee might need act promptly forestall buildup inflationary forces
 could destabilize expansion.
 members endorsed proposal retain existing symmetry directive
 respect possible adjustments policy intermeeting period.
 many believed next policy move likely would direction
 tightening, outcome foregone conclusion, event
 timing next policy action highly uncertain. also noted biased
 directive would consistent members' view policy adjustment
 unlikely period ahead. Moreover, Committee's disclosure
 procedures always require immediate announcement shift
 symmetry, members agreed announce shift tightening
 bias, would likely current circumstances relatively pronounced
 undesired effect financial markets. particular, markets might well build
 higher odds policy tightening move May June meetings currently
 consistent members' thinking. also seemed desirable defer
 
 change directive await developments relating hostilities
 Balkans.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive:
 information reviewed meeting suggests expansion economic
 activity still robust. Nonfarm payroll employment posted sizable gains
 January February, civilian unemployment rate remained 4-1/2
 percent. Total industrial production edged higher first two months
 year. Total retail sales rose sharply two months, housing starts
 increased appreciably already elevated level. Available indicators suggest
 business capital spending decelerated early 1999 growth still
 relatively rapid. nominal deficit U.S. trade goods services widened
 substantially January fourth-quarter average. Inflation remained
 subdued despite tight labor markets.
 Short-term interest rates changed little since meeting February 2-3, 1999,
 longer-term rates risen somewhat balance. Key measures share
 prices equity markets registered mixed changes intermeeting period.
 foreign exchange markets, trade-weighted value dollar risen
 somewhat period relation currencies broad group important
 U.S. trading partners, appreciation bit larger subset
 major currencies.
 M2 M3 continued record large increases January February, available
 data pointed substantial moderation March. aggregates estimated
 increased first quarter rates somewhat Committee's
 annual ranges. Total domestic nonfinancial debt continued expand pace
 somewhat middle range.
 Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output. furtherance
 objectives, Committee meeting February established ranges
 growth M2 M3 1 5 percent 2 6 percent respectively, measured
 fourth quarter 1998 fourth quarter 1999. range growth
 total domestic nonfinancial debt set 3 7 percent year. behavior
 monetary aggregates continue evaluated light progress toward
 price level stability, movements velocities, developments economy
 financial markets.
 promote Committee's long-run objectives price stability sustainable
 economic growth, Committee immediate future seeks conditions reserve
 markets consistent maintaining federal funds rate average around 43/4 percent. view evidence currently available, Committee believes
 
 prospective developments equally likely warrant increase decrease
 federal funds rate operating objective intermeeting period.
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough, Boehne, Ferguson, Gramlich,
 Kelley, McTeer, Meyer, Moskow, Ms. Rivlin, Mr. Stern.
 Votes action: None
 agreed next meeting Committee would held Tuesday, May
 18, 1999.
 meeting adjourned 12:35 p.m.
 Donald L. Kohn
 Secretary
 Return top
 Home | FOMC
 Accessibility
 comment site, please fill feedback form.
 Last update: May 20, 1999, 2:00 PM
 
 
