 June 24, 2009
 
 FOMC statement
 immediate release
 Information received since Federal Open Market Committee met April suggests
 pace economic contraction slowing. Conditions financial markets generally improved
 recent months. Household spending shown signs stabilizing remains
 constrained ongoing job losses, lower housing wealth, tight credit. Businesses cutting
 back fixed investment staffing appear making progress bringing inventory
 stocks better alignment sales. Although economic activity likely remain weak
 time, Committee continues anticipate policy actions stabilize financial markets
 institutions, fiscal monetary stimulus, market forces contribute gradual
 resumption sustainable economic growth context price stability.
 prices energy commodities risen late. However, substantial resource
 slack likely dampen cost pressures, Committee expects inflation remain
 subdued time.
 circumstances, Federal Reserve employ available tools promote economic
 recovery preserve price stability. Committee maintain target range
 federal funds rate 0 1/4 percent continues anticipate economic conditions
 likely warrant exceptionally low levels federal funds rate extended period.
 previously announced, provide support mortgage lending housing markets
 improve overall conditions private credit markets, Federal Reserve purchase total
 $1.25 trillion agency mortgage-backed securities $200 billion agency debt
 end year. addition, Federal Reserve buy $300 billion Treasury
 securities autumn. Committee continue evaluate timing overall amounts
 purchases securities light evolving economic outlook conditions financial
 markets. Federal Reserve monitoring size composition balance sheet
 make adjustments credit liquidity programs warranted.
 Voting FOMC monetary policy action were: Ben S. Bernanke, Chairman; William C.
 Dudley, Vice Chairman; Elizabeth A. Duke; Charles L. Evans; Donald L. Kohn; Jeffrey M. Lacker;
 Dennis P. Lockhart; Daniel K. Tarullo; Kevin M. Warsh; Janet L. Yellen.
 Last Update: June 24, 2009
 
 
