 August 10, 2010
 
 FOMC statement
 immediate release
 Information received since Federal Open Market Committee met June indicates
 pace recovery output employment slowed recent months. Household spending
 increasing gradually, remains constrained high unemployment, modest income growth,
 lower housing wealth, tight credit. Business spending equipment software rising;
 however, investment nonresidential structures continues weak employers remain
 reluctant add payrolls. Housing starts remain depressed level. Bank lending
 continued contract. Nonetheless, Committee anticipates gradual return higher levels
 resource utilization context price stability, although pace economic recovery likely
 modest near term anticipated.
 Measures underlying inflation trended lower recent quarters and, substantial
 resource slack continuing restrain cost pressures longer-term inflation expectations stable,
 inflation likely subdued time.
 Committee maintain target range federal funds rate 0 1/4 percent
 continues anticipate economic conditions, including low rates resource utilization,
 subdued inflation trends, stable inflation expectations, likely warrant exceptionally low
 levels federal funds rate extended period.
 help support economic recovery context price stability, Committee keep
 constant Federal Reserve's holdings securities current level reinvesting principal
 payments agency debt agency mortgage-backed securities longer-term Treasury
 securities.1 Committee continue roll Federal Reserve's holdings Treasury
 securities mature.
 Committee continue monitor economic outlook financial developments
 employ policy tools necessary promote economic recovery price stability.
 Voting FOMC monetary policy action were: Ben S. Bernanke, Chairman; William C.
 Dudley, Vice Chairman; James Bullard; Elizabeth A. Duke; Donald L. Kohn; Sandra Pianalto; Eric
 S. Rosengren; Daniel K. Tarullo; Kevin M. Warsh.
 Voting policy Thomas M. Hoenig, judges economy recovering
 modestly, projected. Accordingly, believed continuing express expectation
 exceptionally low levels federal funds rate extended period longer warranted
 limits Committee's ability adjust policy needed. addition, given economic
 financial conditions, Mr. Hoenig believe keeping constant size Federal
 Reserve's holdings longer-term securities current level required support return
 Committee's policy objectives.
 
 1. Open Market Desk issue technical note shortly statement providing
 operational details carry transactions. Return text
 Last Update: August 10, 2010
 
 
