 July 29, 2015
 
 Federal Reserve issues FOMC statement
 immediate release
 Information received since Federal Open Market Committee met June indicates
 economic activity expanding moderately recent months. Growth household
 spending moderate housing sector shown additional improvement;
 however, business fixed investment net exports stayed soft. labor market continued
 improve, solid job gains declining unemployment. balance, range labor market
 indicators suggests underutilization labor resources diminished since early year.
 Inflation continued run Committee's longer-run objective, partly reflecting earlier
 declines energy prices decreasing prices non-energy imports. Market-based measures
 inflation compensation remain low; survey-based measures longer-term inflation
 expectations remained stable.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum employment
 price stability. Committee expects that, appropriate policy accommodation, economic
 activity expand moderate pace, labor market indicators continuing move toward
 levels Committee judges consistent dual mandate. Committee continues see
 risks outlook economic activity labor market nearly balanced. Inflation
 anticipated remain near recent low level near term, Committee expects
 inflation rise gradually toward 2 percent medium term labor market improves
 transitory effects earlier declines energy import prices dissipate.
 Committee continues monitor inflation developments closely.
 support continued progress toward maximum employment price stability, Committee
 today reaffirmed view current 0 1/4 percent target range federal funds rate
 remains appropriate. determining long maintain target range, Committee
 assess progress--both realized expected--toward objectives maximum employment
 2 percent inflation. assessment take account wide range information, including
 measures labor market conditions, indicators inflation pressures inflation expectations,
 readings financial international developments. Committee anticipates
 appropriate raise target range federal funds rate seen
 improvement labor market reasonably confident inflation move back 2
 percent objective medium term.
 Committee maintaining existing policy reinvesting principal payments
 holdings agency debt agency mortgage-backed securities agency mortgage-backed
 securities rolling maturing Treasury securities auction. policy, keeping
 Committee's holdings longer-term securities sizable levels, help maintain
 accommodative financial conditions.
 Committee decides begin remove policy accommodation, take balanced
 approach consistent longer-run goals maximum employment inflation 2 percent.
 Committee currently anticipates that, even employment inflation near mandateconsistent levels, economic conditions may, time, warrant keeping target federal
 funds rate levels Committee views normal longer run.
 Voting FOMC monetary policy action were: Janet L. Yellen, Chair; William C. Dudley, Vice
 Chairman; Lael Brainard; Charles L. Evans; Stanley Fischer; Jeffrey M. Lacker; Dennis P.
 Lockhart; Jerome H. Powell; Daniel K. Tarullo; John C. Williams.
 Last Update: July 29, 2015
 
 
