 release 2 p.m. EDT
 
 September 21, 2016
 
 Information received since Federal Open Market Committee met July indicates
 labor market continued strengthen growth economic activity picked
 modest pace seen first half year. Although unemployment rate little
 changed recent months, job gains solid, average. Household spending
 growing strongly business fixed investment remained soft. Inflation continued run
 Committee’s 2 percent longer-run objective, partly reflecting earlier declines energy
 prices prices non-energy imports. Market-based measures inflation compensation
 remain low; survey-based measures longer-term inflation expectations little changed,
 balance, recent months.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum
 employment price stability. Committee expects that, gradual adjustments
 stance monetary policy, economic activity expand moderate pace labor market
 conditions strengthen somewhat further. Inflation expected remain low near
 term, part earlier declines energy prices, rise 2 percent medium
 term transitory effects past declines energy import prices dissipate labor
 market strengthens further. Near-term risks economic outlook appear roughly balanced.
 Committee continues closely monitor inflation indicators global economic
 financial developments.
 backdrop, Committee decided maintain target range federal
 funds rate 1/4 1/2 percent. Committee judges case increase federal
 funds rate strengthened decided, time being, wait evidence
 continued progress toward objectives. stance monetary policy remains
 accommodative, thereby supporting improvement labor market conditions return
 2 percent inflation.
 
 (more)
 
 -2In determining timing size future adjustments target range federal
 funds rate, Committee assess realized expected economic conditions relative
 objectives maximum employment 2 percent inflation. assessment take
 account wide range information, including measures labor market conditions, indicators
 inflation pressures inflation expectations, readings financial international
 developments. light current shortfall inflation 2 percent, Committee
 carefully monitor actual expected progress toward inflation goal. Committee expects
 economic conditions evolve manner warrant gradual increases
 federal funds rate; federal funds rate likely remain, time, levels
 expected prevail longer run. However, actual path federal funds rate
 depend economic outlook informed incoming data.
 Committee maintaining existing policy reinvesting principal payments
 holdings agency debt agency mortgage-backed securities agency mortgage-backed
 securities rolling maturing Treasury securities auction, anticipates
 normalization level federal funds rate well way. policy,
 keeping Committee’s holdings longer-term securities sizable levels, help
 maintain accommodative financial conditions.
 Voting FOMC monetary policy action were: Janet L. Yellen, Chair; William C.
 Dudley, Vice Chairman; Lael Brainard; James Bullard; Stanley Fischer; Jerome H. Powell;
 Daniel K. Tarullo. Voting action were: Esther L. George, Loretta J. Mester, Eric
 Rosengren, preferred meeting raise target range federal funds
 rate 1/2 3/4 percent.
 -0-
 
 For release 2 p.m. EDT
 
 September 21, 2016
 
 Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
 Federal Reserve made following decisions implement monetary policy stance
 announced Federal Open Market Committee statement September 21, 2016:
 •
 
 Board Governors Federal Reserve System left unchanged interest rate
 paid required excess reserve balances 0.50 percent.
 
 •
 
 part policy decision, Federal Open Market Committee voted authorize
 direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York, instructed
 otherwise, execute transactions System Open Market Account accordance
 following domestic policy directive:
 “Effective September 22, 2016, Federal Open Market Committee directs Desk
 undertake open market operations necessary maintain federal funds rate
 target range 1/4 1/2 percent, including overnight reverse repurchase operations
 (and reverse repurchase operations maturities one day
 necessary accommodate weekend, holiday, similar trading conventions)
 offering rate 0.25 percent, amounts limited value Treasury
 securities held outright System Open Market Account available
 operations per-counterparty limit $30 billion per day.
 Committee directs Desk continue rolling maturing Treasury securities
 auction continue reinvesting principal payments agency debt
 agency mortgage-backed securities agency mortgage-backed securities.
 Committee also directs Desk engage dollar roll coupon swap
 transactions necessary facilitate settlement Federal Reserve’s agency
 mortgage-backed securities transactions.”
 information regarding open market operations may found Federal
 Reserve Bank New York’s website.
 
 •
 
 Board Governors Federal Reserve System took action change
 discount rate (the primary credit rate), remains 1.00 percent.
 
 information updated appropriate reflect decisions Federal Open Market
 Committee Board Governors regarding details Federal Reserve’s operational
 tools approach used implement monetary policy.
 
 
