 Minutes Federal Open Market Committee
 February 1-2, 2005
 meeting Federal Open Market Committee held offices Board
 Governors Federal Reserve System Washington, D.C., Tuesday, February
 1, 2005, 1:30 p.m. continued Wednesday, February 2, 2005, 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. Geithner, Vice Chairman
 Mr. Bernanke
 Ms. Bies
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Kohn
 Mr. Moskow
 Mr. Olson
 Mr. Santomero
 Mr. Stern
 Messrs. Guynn, Lacker, Mses. Pianalto Yellen, Alternate Members
 Federal Open Market Committee
 Mr. Hoenig, Ms. Minehan, Mr. Poole, Presidents Federal Reserve
 Banks Kansas City, Boston, St. Louis, respectively
 Ms. Holcomb, First Vice President, Federal Reserve Bank Dallas
 Mr. Reinhart, Secretary Economist
 Ms. Danker, Deputy Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Alvarez, General Counsel
 Mr. Baxter, 1 Deputy General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Messrs. Connors, Evans, Howard, Madigan, Oliner, Rolnick, Tracy, Wilcox,
 Associate Economists
 Mr. Kos, Manager, System Open Market Account
 
 Mr. Ettin, Deputy Director, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Messrs. Slifman Struckmeyer, Associate Directors, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Messrs. Clouse, Reifschneider, 2 Whitesell, Deputy Associate Directors,
 Divisions Monetary Affairs, Research Statistics, Monetary Affairs,
 respectively, Board Governors
 Messrs. Elmendorf, 2 English, Faust, 2 Leahy, 2 Assistant Directors, Divisions
 Research Statistics, Monetary Affairs, International Finance,
 International Finance, respectively, Board Governors
 Mr. Simpson, Senior Adviser, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Mr. Skidmore, Special Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Mr. Small, Project Manager, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Messrs. Bassett, Lebow, 3 Ms. Lindner, 2 Messrs. Rudd, 2 Tetlow, 2
 Wood, 3Senior Economists, Divisions Monetary Affairs, Research
 Statistics, Research Statistics, Research Statistics, Research
 Statistics, International Finance, respectively, Board Governors
 Mr. Durham, 3 Economist, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Luecke, Senior Financial Analyst, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Mr. Moore, First Vice President, Federal Reserve Bank Cleveland
 Mr. Judd, Executive Vice President, Federal Reserve Bank San Francisco
 Messrs. Eisenbeis, Fuhrer, Goodfriend, Hakkio, Rasche, Senior Vice
 Presidents, Federal Reserve Banks Atlanta, Boston, Richmond, Kansas City,
 St. Louis, respectively
 Messrs. Altig, Dotsey, Ms. Hargraves, Mr. Wynne, Vice Presidents, Federal
 Reserve Banks Cleveland, Philadelphia, New York, Dallas, respectively
 agenda meeting, reported advices election
 following members alternate members Federal Open Market Committee
 
 for period commencing January 1, 2005 received
 individuals executed oaths office.
 elected members alternate members follows:
 Timothy F. Geithner, President Federal Reserve Bank New York,
 Christine M. Cumming, First Vice President, Federal Reserve Bank New York
 alternate.
 Anthony M. Santomero, President Federal Reserve Bank Philadelphia,
 Jeffrey M. Lacker, President Federal Reserve Bank Richmond, alternate.
 Michael H. Moskow, President Federal Reserve Bank Chicago, Sandra
 Pianalto, President Federal Reserve Bank Cleveland, alternate.
 Jack Guynn, President Federal Reserve Bank Atlanta alternate, voting
 pending election President Federal Reserve Bank Dallas.
 Gary H. Stern, President Federal Reserve Bank Minneapolis, Janet L.
 Yellen, President Federal Reserve Bank San Francisco, alternate.
 unanimous vote, following officers Federal Open Market Committee
 selected serve selection successors first regularly
 scheduled meeting December 31, 2005, understanding event
 discontinuance official connection Board Governors
 Federal Reserve Bank, would cease official connection
 Federal Open Market Committee:
 Alan Greenspan
 
 Chairman
 
 Timothy F. Geithner
 
 Vice Chairman
 
 Vincent R. Reinhart
 
 Secretary Economist
 
 Deborah J. Danker
 
 Deputy Secretary
 
 Michelle A. Smith
 
 Assistant Secretary
 
 Scott G. Alvarez
 
 General Counsel
 
 Thomas C. Baxter, Jr.
 
 Deputy General Counsel
 
 Karen H. Johnson
 
 Economist
 
 David J. Stockton
 
 Economist
 
 Thomas A. Connors,
 Charles L. Evans,
 David H. Howard,
 Brian F. Madigan,
 Loretta J. Mester,
 
 Associate Economists
 
 Stephen D. Oliner,
 Arthur J. Rolnick,
 Harvey Rosenblum,
 Joseph S. Tracy,
 David W. Wilcox
 customarily occurs first regularly scheduled meeting year,
 Committee reviewed range organizational items, covered below.
 unanimous vote, Federal Reserve Bank New York selected execute
 transactions System Open Market Account.
 unanimous vote, Dino Kos selected serve pleasure Committee
 Manager, System Open Market Account, understanding selection
 subject satisfactory Federal Reserve Bank New York. 4
 unanimous vote, Authorization Foreign Currency Operations reaffirmed
 form shown below.
 AUTHORIZATION FOREIGN CURRENCY OPERATIONS
 (Reaffirmed February 1, 2005)
 1. Federal Open Market Committee authorizes directs Federal Reserve Bank
 New York, System Open Market Account, extent necessary carry
 Committee's foreign currency directive express authorizations Committee
 pursuant thereto, conformity procedural instructions Committee
 may issue time time:
 A. purchase sell following foreign currencies form cable transfers
 spot forward transactions open market home abroad, including
 transactions U.S. Treasury, U.S. Exchange Stabilization Fund
 established Section 10 Gold Reserve Act 1934, foreign monetary
 authorities, Bank International Settlements, international
 financial institutions:
 Canadian dollars
 Danish kroner
 Euro
 Pounds sterling
 Japanese yen
 Mexican pesos
 Norwegian kroner
 Swedish kronor
 Swiss francs
 B. hold balances of, outstanding forward contracts receive
 deliver, foreign currencies listed paragraph above.
 
 C. draw foreign currencies permit foreign banks draw dollars
 reciprocal currency arrangements listed paragraph 2 below, provided drawings
 either party arrangement shall fully liquidated within 12 months
 amount outstanding time first drawn, unless Committee,
 exceptional circumstances, specifically authorizes delay.
 D. maintain overall open position foreign currencies exceeding $25.0
 billion. purpose, overall open position foreign currencies defined
 sum (disregarding signs) net positions individual currencies. net position
 single foreign currency defined holdings balances currency, plus
 outstanding contracts future receipt, minus outstanding contracts future delivery
 currency, i.e., sum elements due regard sign.
 2. Federal Open Market Committee directs Federal Reserve Bank New York
 maintain reciprocal currency arrangements ("swap" arrangements) System
 Open Market Account periods maximum 12 months following
 foreign banks, among designated Board Governors
 Federal Reserve System Section 214.5 Regulation N, Relations Foreign
 Banks Bankers, approval Committee renew
 arrangements maturity:
 Foreign bank
 
 Amount arrangement
 (millions dollars equivalent)
 
 Bank Canada
 
 2,000
 
 Bank Mexico
 
 3,000
 
 changes terms existing swap arrangements, proposed terms
 new arrangements may authorized, shall referred review approval
 Committee.
 3. transactions foreign currencies undertaken paragraph 1.A. shall,
 unless otherwise expressly authorized Committee, prevailing market rates.
 purpose providing investment return System holdings foreign
 currencies purpose adjusting interest rates paid received connection
 swap drawings, transactions foreign central banks may undertaken nonmarket exchange rates.
 4. shall normal practice arrange foreign central banks
 coordination foreign currency transactions. making operating arrangements
 foreign central banks System holdings foreign currencies, Federal Reserve
 Bank New York shall commit maintain specific balance, unless
 authorized Federal Open Market Committee. agreements understandings
 concerning administration accounts maintained Federal Reserve Bank
 New York foreign banks designated Board Governors
 Section 214.5 Regulation N shall referred review approval
 Committee.
 
 5. Foreign currency holdings shall invested ensure adequate liquidity
 maintained meet anticipated needs currency portfolio shall generally
 average duration 18 months (calculated Macaulay duration).
 appropriate connection arrangements provide investment facilities
 foreign currency holdings, U.S. Government securities may purchased foreign
 central banks agreements repurchase securities within 30 calendar
 days.
 6. operations undertaken pursuant preceding paragraphs shall reported
 promptly Foreign Currency Subcommittee Committee. Foreign
 Currency Subcommittee consists Chairman Vice Chairman Committee,
 Vice Chairman Board Governors, member Board
 Chairman may designate (or absence members Board serving
 Subcommittee, Board members designated Chairman alternates,
 absence Vice Chairman Committee, alternate). Meetings
 Subcommittee shall called request member, request
 Manager, System Open Market Account ("Manager"), purposes reviewing
 recent contemplated operations consulting Manager matters
 relating responsibilities. request member Subcommittee,
 questions arising reviews consultations shall referred determination
 Federal Open Market Committee.
 7. Chairman authorized:
 A. approval Committee, enter needed agreement
 understanding Secretary Treasury division responsibility
 foreign currency operations System Treasury;
 B. keep Secretary Treasury fully advised concerning System foreign
 currency operations, consult Secretary policy matters relating
 foreign currency operations;
 C. time time, transmit appropriate reports information National
 Advisory Council International Monetary Financial Policies.
 8. Staff officers Committee authorized transmit pertinent information
 System foreign currency operations appropriate officials Treasury
 Department.
 9. Federal Reserve Banks shall participate foreign currency operations
 System Account accordance paragraph 3G(1) Board Governors'
 Statement Procedure Respect Foreign Relationships Federal Reserve Banks
 dated January 1, 1944.
 unanimous vote, Foreign Currency Directive reaffirmed form shown
 below.
 
 FOREIGN CURRENCY DIRECTIVE
 (Reaffirmed February 1, 2005)
 1. System operations foreign currencies shall generally directed countering
 disorderly market conditions, provided market exchange rates U.S. dollar
 reflect actions behavior consistent IMF Article IV, Section 1.
 2. achieve end System shall:
 A. Undertake spot forward purchases sales foreign exchange.
 B. Maintain reciprocal currency ("swap") arrangements selected foreign central
 banks.
 C. Cooperate respects central banks countries
 international monetary institutions.
 3. Transactions may also undertaken:
 A. adjust System balances light probable future needs currencies.
 B. provide means meeting System Treasury commitments particular
 currencies, facilitate operations Exchange Stabilization Fund.
 C. purposes may expressly authorized Committee.
 4. System foreign currency operations shall conducted:
 A. close continuous consultation cooperation United States
 Treasury;
 B. cooperation, appropriate, foreign monetary authorities;
 C. manner consistent obligations United States International
 Monetary Fund regarding exchange arrangements IMF Article IV.
 unanimous vote, Procedural Instructions Respect Foreign Currency
 Operations reaffirmed form shown below.
 PROCEDURAL INSTRUCTIONS RESPECT FOREIGN CURRENCY
 OPERATIONS
 (Reaffirmed February 1, 2005)
 conducting operations pursuant authorization direction Federal Open
 Market Committee set forth Authorization Foreign Currency Operations
 Foreign Currency Directive, Federal Reserve Bank New York,
 Manager, System Open Market Account ("Manager"), shall guided
 following procedural understandings respect consultations clearances
 Committee, Foreign Currency Subcommittee, Chairman
 
 Committee. operations undertaken pursuant clearances shall reported
 promptly Committee.
 1. Manager shall clear Subcommittee (or Chairman,
 Chairman believes consultation Subcommittee feasible time
 available):
 A. operation would result change System's overall open position
 foreign currencies exceeding $300 million day $600 million since
 recent regular meeting Committee.
 B. operation would result change day System's net position
 single foreign currency exceeding $150 million, $300 million operation
 associated repayment swap drawings.
 C. operation might generate substantial volume trading particular
 currency System, even though change System's net position
 currency might less limits specified 1.B.
 D. swap drawing proposed foreign bank exceeding larger (i) $200
 million (ii) 15 percent size swap arrangement.
 2. Manager shall clear Committee (or Subcommittee,
 Subcommittee believes consultation full Committee feasible
 time available, Chairman, Chairman believes consultation
 Subcommittee feasible time available):
 A. operation would result change System's overall open position
 foreign currencies exceeding $1.5 billion since recent regular meeting
 Committee.
 B. swap drawing proposed foreign bank exceeding larger (i) $200
 million (ii) 15 percent size swap arrangement.
 3. Manager shall also consult Subcommittee Chairman
 proposed swap drawings System operations
 routine character.
 unanimous vote, Authorization Domestic Open Market Operations
 amended approved form shown below. amendment involved removing
 paragraph 1(a) reference limit amount System Open
 Market Account holdings securities change FOMC meetings. limit
 become outdated, superseded other, effective mechanisms
 Committee oversee Desk operations.
 AUTHORIZATION DOMESTIC OPEN MARKET OPERATIONS
 (Amended February 1, 2005)
 
 1. Federal Open Market Committee authorizes directs Federal Reserve Bank
 New York, extent necessary carry recent domestic policy
 directive adopted meeting Committee:
 (a) buy sell U.S. Government securities, including securities Federal
 Financing Bank, securities direct obligations of, fully guaranteed
 principal interest by, agency United States open market,
 securities dealers foreign international accounts maintained Federal
 Reserve Bank New York, cash, regular, deferred delivery basis,
 System Open Market Account market prices, and, Account, exchange
 maturing U.S. Government Federal agency securities Treasury
 individual agencies allow mature without replacement;
 (b) buy U.S. Government securities, obligations direct obligations of, fully
 guaranteed principal interest by, agency United States, dealers
 account Federal Reserve Bank New York agreements
 repurchase securities obligations 65 business days less, rates that,
 unless otherwise expressly authorized Committee, shall determined
 competitive bidding, applying reasonable limitations volume agreements
 individual dealers; provided event Government securities agency
 issues covered agreement repurchased dealer pursuant
 agreement renewal thereof, shall sold market transferred
 System Open Market Account.
 (c) sell U.S. Government securities obligations direct obligations of,
 fully guaranteed principal interest by, agency United States
 dealers System Open Market Account agreements resale dealers
 securities obligations 65 business days less, rates that, unless otherwise
 expressly authorized Committee, shall determined competitive bidding,
 applying reasonable limitations volume agreements individual
 dealers.
 2. order ensure effective conduct open market operations, Federal Open
 Market Committee authorizes Federal Reserve Bank New York lend
 overnight basis U.S. Government securities held System Open Market Account
 dealers rates shall determined competitive bidding. Federal Reserve
 Bank New York shall set minimum lending fee consistent objectives
 program apply reasonable limitations total amount specific issue
 may auctioned amount securities dealer may borrow.
 Federal Reserve Bank New York may reject bids could facilitate dealer's
 ability control single issue determined solely Federal Reserve Bank
 New York.
 3. order ensure effective conduct open market operations, assisting
 provision short-term investments foreign international accounts
 maintained Federal Reserve Bank New York accounts maintained
 Federal Reserve Bank New York fiscal agent United States pursuant
 Section 15 Federal Reserve Act, Federal Open Market Committee authorizes
 directs Federal Reserve Bank New York (a) System Open Market
 
 Account, sell U.S. Government securities accounts bases set forth
 paragraph l(a) agreements providing resale accounts
 securities 65 business days less terms comparable available
 transactions market; (b) New York Bank account, appropriate,
 undertake dealers, subject conditions imposed purchases sales
 securities paragraph l(b), repurchase agreements U.S. Government agency
 securities, arrange corresponding sale repurchase agreements
 account foreign, international, fiscal agency accounts maintained
 Bank. Transactions undertaken accounts provisions
 paragraph may provide service fee appropriate.
 4. execution Committee’s decision regarding policy
 intermeeting period, Committee authorizes directs Federal Reserve Bank
 New York, upon instruction Chairman Committee, adjust somewhat
 exceptional circumstances degree pressure reserve positions hence
 intended federal funds rate. adjustment shall made context
 Committee’s discussion decision recent meeting Committee’s
 long-run objectives price stability sustainable economic growth, shall
 based economic, financial, monetary developments intermeeting
 period. Consistent Committee practice, Chairman, feasible, consult
 Committee making adjustment.
 unanimous vote, Committee made several amendments rules, statements,
 resolutions, including align starting dates Committee membership terms
 Presidents Committee officers, authorize Secretary
 Committee, concurrence General Counsel, make technical changes
 rules future.
 unanimous vote, Committee amended Program Security FOMC
 Information February 1, 2005, reflect updating streamlining
 document.
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign currencies
 System's account period since previous meeting. Manager also
 reported developments domestic financial markets System open market
 transactions government securities federal agency obligations period
 December 14, 2004 February 1, 2005. unanimous vote, Committee ratified
 transactions.
 meeting Committee engaged broad-ranging discussion pros
 cons formulating numerical definition price-stability objective monetary
 policy. staff presentation topic included review potential costs
 benefits introducing definition well countries’ experiences.
 subsequent discussion, meeting participants uniformly agreed price stability
 provided best environment maximizing sustainable economic growth long
 run, expressed range views whether would helpful Committee
 articulate specific numerical definition Federal Reserve's price-stability
 objective--either single figure range. believed move would
 
 on balance beneficial cited, example, usefulness anchor long-term
 inflation expectations, vehicle enhanced clarity Committee deliberations,
 additional tool communications. Several saw greater potential
 drawbacks concerned shift might appear inconsistent
 Committee’s dual mandate fostering maximum employment well price stability
 might inappropriately bias constrain policy times; case,
 inflation expectations well-contained recent years, benefits announcing
 specific inflation objective likely large. Committee decided defer
 discussion.
 information reviewed meeting suggested economy expanded
 solid pace recent months. Consumer spending housing market continued
 exhibit strength, business fixed investment grew robustly fourth quarter.
 pace inventory accumulation picked industrial production accelerated.
 labor market showed signs improvement. Core consumer prices rose
 moderately past months, measures inflation expectations remained
 well-anchored.
 Moderate increases payroll employment November December pushed
 average monthly advance quarter well third quarter.
 Employment gains fairly widespread, hiring business services, health care,
 financial activities, wholesale trade offsetting continued sluggishness
 manufacturing seasonally adjusted decline retail services December.
 Surveys employers’ hiring plans job openings pointed continued moderate
 gains employment early year. average workweek fourth quarter
 unchanged third quarter, result aggregate hours decelerated
 despite pickup employment growth. unemployment rate held steady 5.4
 percent December.
 Industrial activity accelerated noticeably fourth quarter. pickup
 industrial production December owed largely increased motor vehicle assemblies
 turnaround output utilities associated cold weather across
 northeast. Production high-tech goods slowed slightly fourth quarter. Available
 weekly physical product data suggested manufacturing production would increase
 moderately January. Capacity utilization continued climb end
 year remained longer-run average.
 Real consumer spending expanded briskly December fourth quarter
 whole, retail sales exhibiting widespread strength across categories. Expenditures
 consumer services also continued post solid increases. surge light vehicle
 sales December pulled average rate sales fourth quarter slightly
 third-quarter pace. Real disposable personal income increased rapid rate
 end year--boosted part special dividend payment Microsoft;
 excluding payment, real disposable personal income rose moderate rate.
 Measures consumer confidence remained favorable consistent sustained
 increases spending.
 Residential housing activity remained buoyant fourth quarter. rebound
 single-family housing starts December disappointing November brought
 
 fourthquarter pace line earlier year. Sales new existing
 homes slipped late year remained robust. Mortgage rates changed
 little since August continued support demand. Construction activity
 multifamily sector weakened bit November December, indicators
 underlying demand pointed rebound starts January.
 Business fixed investment continued bolstered favorable fundamentals,
 including sustained expansion business output, flush cash position many firms,
 readily available credit, still-favorable cost capital. Equipment software
 spending grew solid rate fourth quarter, though quite briskly
 third quarter owing deceleration spending outside high-tech sector.
 contrast, investment nonresidential structures edged recent months,
 expenditures drilling mining operations showing strength amid flat
 outlays manufacturing facilities decline spending office buildings.
 Nonfarm inventories increased bit fourth quarter third
 quarter. buildup inventories widespread across manufacturers, wholesalers,
 retailers well across stages production. Motor vehicle inventories
 exception, motor vehicle manufacturers sought reduce stocks unsold light
 vehicles. aggregate inventory-sales ratio outside motor vehicles likely edged
 fourth quarter remained within range prevailed since middle
 last year.
 recent data suggested U.S. international trade deficit widened
 fourth quarter result broad-based decline exports goods increase
 imports oil consumer goods. expansion economic activity major
 foreign industrialized economies appeared remain sluggish fourth quarter,
 growth real GDP Latin America emerging Asia likely stepped up.
 Core consumer prices decelerated past months, overall consumer
 prices buffeted movements energy prices. rate increase core prices
 twelve months ending December somewhat higher low rate
 prevailed year-earlier period; overall index also accelerated,
 half advance accounted sharp rise energy prices. Measures
 inflation expectations little changed intermeeting period. regard
 labor costs, employment cost index decelerated fourth quarter; slowdown
 attributable wages, gained slightly, benefit costs rose bit
 faster third quarter.
 meeting December 14, 2004, Federal Open Market Committee decided
 increase target federal funds rate 25 basis points 2-1/4 percent.
 announcement decision, Committee indicated upside downside
 risks attainment sustainable growth price stability roughly equal.
 Committee also noted output appeared growing moderate pace
 labor market conditions continued improve gradually, inflation inflation
 expectations remained well-contained. result, Committee judged
 policy accommodation could removed pace likely measured,
 although path policy would depend importantly evolving economic prospects.
 
 The Committee’s decision December meeting increase federal funds rate
 fully anticipated financial markets, reaction attendant statement
 muted. release minutes December meeting January 4, however,
 triggered significant upward revision anticipated path monetary policy:
 Investors apparently read expressing widespread concern among
 Committee members inflation pressures case previously. Market
 participants viewed generally favorable incoming data economic activity
 consistent expectations firmer policy. Interest rates intermediate-term
 Treasury securities rose response revision policy expectations, longerterm yields little changed intermeeting period. yields inflationindexed Treasury securities rose roughly line nominal counterparts, longerterm inflation compensation remained unchanged. Risk spreads corporate
 bonds stable relatively low levels, consistent favorable indicators
 corporate credit quality. Broad stock indexes declined bit intermeeting period.
 foreign exchange markets, dollar ended period little changed tradeweighted basis, appreciating major European currencies falling vis-à-vis
 important trading partners.
 M2 grew moderately recent months, expansion restrained rising opportunity
 costs associated monetary policy tightening. changes interest rates
 liquid deposits typically lag market interest rates, growth component
 slowed second half 2004. contrast, growth small time deposits, whose
 yields closely track market rates, picked up. Currency growth flat
 December.
 staff forecast prepared meeting, economy seen likely expand
 pace little longer-run potential year next,
 hiring expected firm more, resulting decrease
 unemployment rate. Household spending projected grow fairly solid rate,
 supported higher employment somewhat lower energy prices damped
 somewhat lessened stimulus gains wealth need households
 rebuild savings. temporary dip level business investment quarter
 related expiration partial-expensing tax provision, investment outlays
 seen likely resume vigorous growth response steadily rising sales, strong
 corporate balance sheets, supportive financial conditions, ongoing need
 replace upgrade aging equipment software. Real net exports projected
 roughly stable several quarters, held lagged effect lower foreign
 exchange value dollar strengthening foreign demand. Measures
 total consumer price inflation expected decline forecast horizon
 energy prices receded, core inflation seen remaining stable staff
 forecast. Tendencies core inflation increase slightly higher trend unit
 labor costs narrowing margin resource slack expected offset
 waning contribution elevated prices energy imported goods.
 discussion economic outlook, meeting participants regarded incoming
 data since last meeting supporting expectations that, removal
 monetary accommodation, GDP would likely grow moderate pace consistent
 gradual reduction remaining economic slack, inflation would probably continue
 low. Domestic demand stayed strong fourth quarter
 
 continue bolstered favorable financial conditions. Recent data indicated low
 stable rates core consumer inflation apparently well-anchored inflation
 expectations. backdrop, risks outlook output inflation
 relative Committee's goals appeared remain well-balanced.
 preparation Federal Reserve’s semi-annual report Congress
 economy monetary policy, members Board Governors
 presidents Federal Reserve Banks submitted individual projections growth
 GDP, rate unemployment, core consumer price inflation years 2005
 2006. part continuing effort improve communications, Committee
 earlier decided add one year forecast period make projections
 useful public. forecasts rate expansion real GDP
 concentrated upper part 3-1/2 4 percent range 2005; 2006
 forecasts slightly lower range 3-1/4 3-3/4 percent, central tendency
 3-1/2 percent. rates growth associated civilian unemployment
 rate range 5 5-1/2 percent central tendency 5-1/4 percent
 fourth quarter 2005 5 5-1/4 percent fourth quarter 2006. rate
 inflation, measured core PCE price index, expected remain fairly stable,
 forecasts concentrated lower portion 1-1/2 2 percent range
 year next.
 comments developments key sectors economy, meeting
 participants noted that, relative several months ago, many firms seemed
 somewhat confident economic outlook. anticipation increased
 sales relative existing production capacity also desires upgrade technology
 improve competitiveness leading firms increase spending equipment
 software. Gains capital spending quite strong last year,
 spending might motivated year-end expiration partialexpensing provisions tax code, participants seen little evidence date
 would significant slowdown growth spending early part
 2005. Low longer-term interest rates corporate borrowing--reflecting part narrow
 credit risk spreads--along strong corporate profitability improved balance
 sheets continuing support fairly brisk growth capital expenditures. Low
 longer-term nominal interest rates partly attributable well-contained inflation
 expectations, low real interest rates, along slight declines equity prices far
 year, might reflect lingering caution part businesses outlook.
 Nevertheless, narrow credit spreads risk premiums, along abundant liquidity
 financing markets, suggested markets assigned fairly low odds significant
 downside risks.
 Solid income gains, low interest rates, consumer confidence seen
 participants helping sustain strong growth household spending. firms
 reported holiday sales higher year earlier better expected,
 auto sales responded strongly incentives December. current low
 measured saving rate seemed mostly explainable strength expected income
 gains, low interest rates, increase household wealth resulting rise
 equity housing prices. Although saving rate might well drift next
 couple years, participants generally thought likely consumer spending would
 continue growing strong pace. However, marked slowing home price
 
 appreciation possible increases longer-term interest rates, would raise
 financing costs reduce opportunities extract equity homes
 refinancings home equity loans, seen downside risks prospects
 consumption spending housing construction.
 Several participants mentioned low level measured national saving,
 implied continued need foreign financing U.S. investment, imbalances
 external sector imparted additional uncertainty longer-term economic outlook.
 extent federal budget deficit would decline coming years
 open question. regards current account balance, participants noted
 sharp drop net exports November probably reflected transitory factors large part,
 well reported measurement errors. However, little hard evidence
 yet strengthening growth spending foreign trading partners
 substantial effects net exports previous dollar declines. result, external
 imbalance seemed likely remain elevated, high level uncertainty
 surrounding prospects path adjustment.
 number participants noted continued modest gains employment, though
 commented that, based anecdotal information, job growth seemed picked
 late. increase aggregate demand expected sufficient coming
 quarters allow rate unemployment continue edge lower even
 people return labor force. Participants noted considerable uncertainty
 sustainable rate resource utilization structural productivity growth. One
 participant suggested that, given range uncertainty, output might already
 close potential. Others commented recent studies balance support
 conclusion structural labor market shifts caused resource slack lower
 commonly estimated flat pattern growth wages compensation
 suggested absence pressures labor markets. However, unit labor costs
 accelerated 2004 owing tapering productivity growth. slowing
 reflected moderation structural productivity growth firms believed
 associated increases growth rate labor costs permanent, cost
 pressures might passed consumer prices fairly quickly preserve profit
 margins. participants generally felt pace underlying productivity
 growth remained robust, careful attention would need paid developments
 regarding unit labor costs profit margins.
 Despite pickup costs, participants thought rate core inflation likely
 would remain low stable, assuming removal policy accommodation.
 Elevated price markups profits, well slack resource use, helped absorb
 cost increases put downward pressure inflation would likely continue
 so. Indeed, core inflation measures eased off, latest readings
 balance second half 2004 relative first half. However, several
 participants suggested possibility upward skew distribution inflation
 outcomes, especially appreciable declines foreign exchange
 value dollar structural productivity growth; already participants
 hearing anecdotal reports firms increased ability pass cost increases
 product prices, perhaps increasing confidence outlook
 economic expansion.
 
 In Committee's discussion policy intermeeting period, members
 favored raising target federal funds rate 25 basis points 2-1/2 percent
 meeting. members judged quarter-point firming target
 federal funds rate appropriate light current overall accommodative financial
 conditions continuing outlook solid economic growth diminished slack
 resource utilization. higher nominal federal funds rate seen needed
 contain risks increased cost price pressures, even action, real
 federal funds rate generally seen remaining levels might reasonably
 associated maintaining stable inflation rate medium run. pace
 policy moves upcoming meetings, however, would depend incoming data.
 regard Committee's announcement released meeting,
 members concurred overall economic prospects similar prevailing
 time December meeting consequently statement altered
 minor extent required reflect recent economic developments.
 concurred statement note output appeared growing
 moderate pace despite rise energy prices, labor market conditions continued
 improve gradually, inflation longer-term inflation expectations remained
 well-contained. also agreed characterize risks sustainable growth
 price stability balanced. members agreed FOMC statement
 meeting indicate policy accommodation could removed pace
 likely measured Committee would respond changes
 economic prospects needed maintain price stability.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive:
 "The Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output. longrun objectives, Committee immediate future seeks conditions reserve
 markets consistent increasing federal funds rate average around 2-1/2
 percent."
 vote encompassed approval paragraph inclusion statement
 released shortly meeting:
 "The Committee perceives upside downside risks attainment
 sustainable growth price stability next quarters roughly equal.
 underlying inflation expected relatively low, Committee believes
 policy accommodation removed pace likely measured.
 Nonetheless, Committee respond changes economic prospects needed
 fulfill obligation maintain price stability."
 Votes action: Messrs. Greenspan, Geithner, Bernanke, Ms. Bies, Messrs.
 Ferguson, Gramlich, Guynn, Kohn, Moskow, Olson, Santomero, Stern.
 
 Vote action: None.
 Mr. Guynn voted alternate member.
 agreed next meeting Committee would held Tuesday, March
 22, 2005.
 meeting adjourned 12:35 p.m. February 2, 2005.
 Notation Vote
 notation vote completed December 31, 2004, Committee unanimously
 approved minutes meeting Federal Open Market Committee held
 December 14, 2004.
 Vincent R. Reinhart
 Secretary
 Footnotes
 1. Attended Tuesday’s session only.Return text
 2. Attended portion meeting relating special topic numerical definition
 price-stability objective monetary policy.Return text
 3. Attended portion meeting related economic outlook.Return text
 4. Secretary's note: Advice subsequently received selection Mr. Kos
 Manager satisfactory board directors Federal Reserve Bank
 New York.Return text
 Return top
 FOMC
 Home | Monetary policy
 Accessibility | Contact Us
 Last update: February 23, 2005, 2:00 PM
 
 
