 Page 1
 
 Minutes Federal Open Market Committee
 March 18, 2008
 meeting Federal Open Market Committee
 held offices Board Governors
 Federal Reserve System Washington, D.C., Tuesday, March 18, 2008 8:30 a.m.
 PRESENT:
 Mr. Bernanke, Chairman
 Mr. Geithner, Vice Chairman
 Mr. Fisher
 Mr. Kohn
 Mr. Kroszner
 Mr. Mishkin
 Ms. Pianalto
 Mr. Plosser
 Mr. Stern
 Mr. Warsh
 Messrs. Evans, Lacker, Lockhart, Ms.
 Yellen, Alternate Members Federal
 Open Market Committee
 Messrs. Hoenig Rosengren, Presidents
 Federal Reserve Banks Kansas City
 Boston, respectively
 Mr. Sapenaro, First Vice President, Federal Reserve
 Bank St. Louis
 Mr. Madigan, Secretary Economist
 Ms. Danker, Deputy Secretary
 Mr. Skidmore, Assistant Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Alvarez, General Counsel
 Mr. Ashton, Assistant General Counsel
 Mr. Sheets, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Messrs. Connors, English, Kamin, Ms. Mester,
 Messrs. Rolnick, Rosenblum, Slifman, Sniderman, Wilcox, Associate Economists
 Mr. Dudley, Manager, System Open Market Account
 Mr. Struckmeyer, Deputy Staff Director, Office
 Staff Director Management, Board
 Governors
 
 Mr. Parkinson, Deputy Director, Division Research Statistics, Board Governors
 Ms. Bailey, Deputy Director, Division Banking
 Supervision Regulation, Board Governors
 Mr. Clouse, Deputy Director, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Ms. Liang Messrs. Reifschneider Wascher,
 Associate Directors, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Mr. Gagnon, Visiting Associate Director, Division
 Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Blanchard, Assistant Board, Office
 Board Members, Board Governors
 Mr. Carpenter, Assistant Director, Division
 Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Small, Project Manager, Division Monetary
 Affairs, Board Governors
 Mr. Luecke, Section Chief, Division Monetary
 Affairs, Board Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Specialist, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Judd, Executive Vice President, Federal Reserve Bank San Francisco
 Messrs. Altig, Rasche, Sellon, Sullivan, Senior
 Vice Presidents, Federal Reserve Banks Atlanta, St. Louis, Kansas City, Chicago, respectively
 Mr. Olivei, Vice President, Federal Reserve Bank
 Boston
 Mr. Pesenti, Assistant Vice President, Federal Reserve Bank New York
 Mr. Hetzel, Senior Economist, Federal Reserve
 Bank Richmond
 
 Page 2
 
 Federal Open Market Committee
 
 Manager System Open Market Account
 reported recent developments foreign exchange
 markets. open market operations
 foreign currencies System’s account period since previous meeting. Manager also
 reported developments domestic financial markets System open market operations government securities federal agency obligations period since previous meeting. unanimous vote, Committee ratified transactions.
 information reviewed March meeting indicated economic activity continued decelerate recent months. contraction homebuilding
 intensified, consumer spending appeared weakening, survey measures consumer business sentiment depressed levels. Industrial
 production fell February, private payroll employment posted third consecutive monthly decline.
 increased recent months January, headline core inflation measured
 consumer price index (CPI) dropped noticeably
 February. early March, however, prices oil
 commodities rose sharply.
 Labor demand softened markedly recent months.
 decline private payroll employment began
 last December steepened February. Although
 employment firms nonbusiness services sector state local governments continued
 rise, declines elsewhere widespread. Losses
 greatest manufacturing, construction, retail
 trade sectors. Aggregate hours private production
 nonsupervisory workers fell slightly first two
 months year. unemployment rate edged
 4.8 percent February, still
 4.5 percent rate year earlier. labor force
 participation rate declined February.
 Industrial production declined February edging
 slightly previous two months. output
 utilities dropped back weather-related surge
 January, mining output fell somewhat first
 two months year average. Manufacturing
 production edged flattened
 January. motor vehicle construction-related
 industries continued hold overall manufacturing output even high-tech production posted moderate increases. factory utilization rate edged
 February level noticeably recent high
 third quarter 2007.
 
 _
 
 Real consumer spending appeared stalled
 recent months. Real outlays nondurable durable consumer goods, including automobiles, estimated declined, average, January
 February. Real disposable personal income unchanged fourth quarter, held higher
 food energy prices, moved slightly
 January. declines house prices led noticeable decrease ratio household wealth
 disposable income fourth quarter. downturn equity prices since December reduced
 household wealth first quarter. Readings
 consumer sentiment dropped sharply February
 already low levels, Reuters/University
 Michigan survey remained depressed level early
 March.
 contraction residential construction continued
 early 2008. Single-family housing starts fell
 January February. dropped especially
 sharply December, multifamily housing starts rebounded somewhat first two months year.
 New home sales declined January, thereby
 pushing inventories unsold homes even higher
 levels relative sales. Sales existing homes held
 roughly steady January, index pending
 sales agreements month consistent flat
 sales February March. Overall, demand
 housing continued restrained tight financing
 conditions jumbo nonprime mortgages.
 Real spending equipment software rose
 sluggish rate fourth quarter. January, orders
 shipments nondefense capital goods excluding
 aircraft fourth-quarter levels. However, overall outlook capital spending first
 quarter weak light deterioration surveys
 business conditions attitudes worsening
 situation markets business finance. heels
 robust gains last year, nominal
 spending nonresidential structures decelerated
 December posted outright decline January.
 Although spending sector often volatile,
 recent deceleration consistent mounting indications slowing demand nonresidential buildings
 tightening credit conditions.
 Real investment nonfarm inventories excluding motor vehicles remained steady pace fourth
 quarter 2007, motor vehicle inventories fell
 sharply. declining November, ratio
 manufacturing trade book-value inventories (ex-
 
 Minutes Meeting March 18, 2008
 cluding motor vehicles) sales ticked December
 held steady January, ratio remained well
 average value 2007.
 U.S. international trade deficit narrowed substantially December unchanged January. Exports rose sharply months, imports dipped December recovering January. Increases exports broadly based except
 automotive exports, dropped sharply December remained low January. Imports services
 moderately. Oil imports soared, reflecting increases prices volumes. categories imports dropped December January
 net, especially large declines imports automotive consumer goods.
 major advanced foreign economies, rate
 growth real gross domestic product (GDP) generally
 declined fourth quarter. source slowdown varied substantially across economies.
 euro area United Kingdom, output restrained softening domestic demand. contrast, Canadian domestic demand continued increase
 strong pace, offsetting steep
 decline net exports, real GDP rose modestly.
 Japan exception among advanced foreign
 economies pattern slower growth; real GDP
 strengthened fourth quarter higher
 domestic spending continued strength exports.
 Japanese exports United States, however, declined. Available first-quarter economic indicators
 advanced foreign economies mixed, but,
 balance, pointed slowing growth. Real activity
 also appeared slowed bit emerging markets,
 though continued advance fairly strong rate.
 emerging Asia, pace real GDP growth picked
 fourth quarter China South Korea,
 softened countries. rate increase economic activity slowed Brazil, Mexico,
 several countries Latin America
 fourth quarter, remained generally strong.
 United States, headline CPI continued rise
 rapidly January flat February.
 two months average, rate headline inflation
 significantly elevated level
 fourth quarter 2007, retail energy prices stopped
 rising core inflation moderated bit; two
 factors offset acceleration food prices.
 However, increase world petroleum prices
 early March pointed renewed burst energy price
 
 Page 3
 
 inflation near term. Available information, including producer prices February, suggested
 prices core personal consumption expenditures
 (PCE) moved bit slowly core CPI
 January somewhat faster core CPI
 February. Household survey measures expectations
 year-ahead inflation jumped March highest levels two years; contrast, survey measures longer-term inflation expectations unchanged slightly. Average hourly earnings increased somewhat slower rate January February November December.
 twelve months ended February,
 wage measure rose bit slowly previous twelve months.
 January 30 meeting, FOMC lowered target
 federal funds rate 50 basis points, 3 percent.
 addition, Board Governors approved decrease 50 basis points discount rate,
 3½ percent. Committee’s statement noted
 financial markets remained considerable stress
 credit tightened businesses households. Moreover, incoming information indicated deepening housing contraction
 well softening labor markets. Committee expected inflation moderate coming quarters said would necessary continue
 monitor inflation developments carefully. Committee indicated action, combined policy actions taken earlier, help promote moderate growth time mitigate risks economic activity. However, Committee noted
 downside risks growth remained. Committee
 stated would continue assess effects
 financial developments economic prospects would act timely manner needed
 address risks.
 intermeeting period, conditions
 short-term funding markets worsened. Spreads interbank funding markets widened, spreads
 lower-rated commercial paper.
 Obtaining credit
 repurchase agreements backed agency
 private-label mortgage-backed securities (MBS) also
 became difficult amid reports larger “haircuts”
 applied lenders news market
 participants missed margin calls positions result.
 Concerns health financial guarantors caused
 dislocations markets municipal securities,
 ratios municipal bond yields comparable-maturity Treasuries climbed historically high
 
 Page 4
 
 Federal Open Market Committee
 
 levels. longer-term corporate markets, yields investment-grade speculative-grade corporate bonds
 rose, pushing spreads relative Treasuries
 highest levels since 2002 even earlier cases.
 Nonetheless, gross bond issuance January February remained solid investment-grade firms.
 Commercial bank credit decelerated January
 February, damped reduction merger acquisition activity, weak business spending, fewer previously committed loan deals coming onto banks’ books,
 slower residential mortgage lending. Commercial
 real estate lending banks, however, continued advance briskly January February, rise
 consumer loans moderate. intermeeting
 period, spreads conforming jumbo residential
 mortgages comparable-maturity Treasury securities jumped, credit default swap premiums
 government-sponsored enterprises increased record
 highs. Issuance conforming MBS continued
 strong, credit availability jumbo nonprime mortgage borrowers remained tight. Broad
 stock price indexes fell intermeeting
 period negative economic news well concerns
 outlook many financial institutions.
 Similar stresses evident financial markets major foreign economies. However, economic
 news economies generally less downbeat
 United States, leading expectations
 greater monetary easing United States elsewhere. trade-weighted foreign exchange value
 dollar major currencies declined notably.
 M2 increased strongly January February, boosted
 primarily heightened demands relative safety
 liquidity money market mutual funds. decline opportunity costs associated monetary
 policy easing also supported rapid growth liquid deposits.
 two weeks prior March meeting, Federal Reserve announced several measures bolster
 liquidity promote orderly functioning financial
 markets. March 7, Federal Reserve announced
 would initiate series term repurchase transactions would facilitate funding primary dealers’
 assets volume lending
 Term Auction Facility (TAF) would increased.
 March 11, Federal Reserve, coordination
 central banks, announced expansion extension reciprocal currency arrangements
 
 _
 
 established December well creation
 Term Securities Lending Facility (TSLF)
 Federal Reserve would lend Treasury securities
 primary dealers longer terms existing
 program based broader range collateral.
 March 14, Federal Reserve Board approved
 temporary financing arrangement announced
 morning JPMorgan Chase & Co. Bear
 Stearns Companies Inc. March 16, Federal Reserve announced creation lending facility
 improve ability primary dealers provide financing participants securitization markets.
 addition, Federal Reserve lowered primary
 credit rate, discount rate, 25 basis points 3.25 percent, extended maximum maturity primary
 credit loans ninety days thirty days. also approved longer-term financing arrangement announced evening JPMorgan Chase Bear
 Stearns conjunction acquisition Bear
 Stearns JPMorgan Chase.
 intermeeting period, expected path
 monetary policy next year measured
 money market futures rates moved sharply,
 largely response softer-than-expected economic
 data releases deteriorating financial market conditions. Committee’s action January 30 meeting viewed market participants
 likely outcome, near-term futures rates declined
 basis points investors placed probability smaller policy move. Neither subsequent
 release minutes meeting March 7
 Federal Reserve announcements elicited significant
 market reaction. March 11 TSLF announcement
 followed step-up money market futures
 rates liquidity concerns eased somewhat market
 participants evidently concluded less policy easing
 would needed previously anticipated. However, liquidity concerns reemerged subsequently,
 prompting drop money market futures
 rates. Consistent shift economic outlook, revision policy expectations, reduction target federal funds rate, yields short-
 medium-term nominal Treasury coupon securities declined substantially January 30 FOMC meeting. However, yields long-term Treasuries fell much
 less shorter-term instruments,
 yield curve steepened significantly. Inflation compensation—the difference yields nominal
 Treasury securities inflation-indexed issues—was little changed balance shorter-term
 issues, longer-term inflation compensation rose.
 
 Minutes Meeting March 18, 2008
 forecast prepared meeting, staff substantially revised projection pace
 real GDP throughout 2008. Although available
 data spending production early first quarter materially weaker staff’s expectations, many indicators real activity
 negative. Payroll employment declined substantially; oil
 prices surged again, crimping real household incomes;
 measures consumer business sentiment deteriorated sharply. Moreover, house prices fell
 anticipated, conditions broad range
 debt markets became restrictive. staff projection showed contraction real GDP first
 half 2008 followed slow rise second half.
 recently enacted fiscal stimulus package expected boost real GDP second half 2008,
 effect projected unwind 2009.
 forecast showed real GDP rising rate somewhat
 growth rate potential 2009, response impetus cumulative monetary policy easing, continued strength net exports, lessening drag high oil prices, relaxation financial market strains. Even pickup growth
 2009, resource utilization anticipated follow
 lower trajectory previous forecast.
 forecast core PCE price inflation first
 half 2008 raised response elevated readings
 recent months. addition, forecast headline
 PCE price inflation incorporated much higher rate
 increase energy prices first half year;
 result, headline PCE price inflation expected
 substantially exceed core PCE price inflation
 2008. 2009, forecasts headline
 core PCE price indexes showed inflation receding
 2008 level, line previous forecasts.
 discussion economic situation outlook, FOMC participants noted prospects
 economic activity near-term inflation deteriorated view increasingly fragile financial markets
 tighter credit conditions, rising prices oil
 commodities, deepening contraction
 housing sector. Home prices declined
 steeply anticipated, weakening housing
 market, combined softening labor markets,
 appeared weighing consumer sentiment.
 Businesses also seen becoming pessimistic cautious, despite strong foreign demand
 U.S. goods. Strains financial markets increased,
 portending possible tightening availability credit households businesses.
 
 Page 5
 
 backdrop, many participants thought contraction
 economic activity first half 2008 appeared likely. economy expected begin
 recover second half year, supported
 recent monetary policy easing fiscal stimulus. Accommodative monetary policy recovery financial markets along abatement downdraft
 housing activity expected help foster pickup economic growth 2009. However,
 considerable uncertainty surrounded forecast,
 participants expressed concern falling house
 prices stresses financial markets could lead
 severe protracted downturn activity
 currently anticipated. Participants noted recent
 readings inflation generally elevated,
 energy prices risen sharply, indicators inflation expectations risen. participants anticipated flattening oil
 commodity prices easing pressures resources
 would contribute moderation inflation pressures. Nonetheless, uncertainties outlook
 inflation risen.
 Stresses financial markets intensified noticeably
 since January meeting. Several meeting participants
 noted price discovery mortgage-related financial assets become increasingly difficult environment declining house prices considerable
 uncertainty ultimate extent declines.
 magnitude distribution losses mortgage assets quite unclear many financial institutions
 experiencing significant balance sheet pressures, many
 lenders pulled back risk taking—notably increasing collateral margins secured lending—and
 liquidity diminished number financial markets.
 circumstances, many market participants
 experiencing greater difficulties obtaining funding,
 meeting participants regarded financial markets unusually fragile. new liquidity facilities recently introduced Federal Reserve would probably
 helpful bolstering market liquidity promoting
 orderly market functioning, even so, ongoing
 strains likely raise price reduce
 availability credit businesses households.
 Evidence adverse feedback loop way,
 restriction credit availability prompts
 deterioration economic outlook that, turn,
 spurs additional tightening credit conditions,
 discussed. Several participants noted problems
 declining asset values, credit losses, strained financial market conditions could quite persistent,
 restraining credit availability thus economic activity
 
 Page 6
 
 Federal Open Market Committee
 
 time potential subsequently delay damp economic recovery.
 Participants noted contraction housing
 sector deepened considerable uncertainty
 surrounded outlook housing. Although
 stabilization housing markets likely needed
 help underpin economic recovery coming quarters, little indication process yet
 begun. Elevated rates foreclosures large inventories unsold property likely depress home
 prices time. Lower home prices would eventually buoy home buying, meantime
 prospect continued price declines could lead potential homebuyers defer purchases time,
 damping housing activity adding downward
 pressure home values. Participants noted
 trajectory house prices major source uncertainty economic outlook.
 Recent data anecdotal reports business contacts suggested consumer spending decelerating noticeably, though apparently yet actually
 declined substantially. Participants noted private
 payroll employment fallen February third
 consecutive month, suggested increasing concerns among workers prospects employment
 income likely holding consumer outlays. Rising energy prices also damping growth
 real incomes. One participant reported lenders
 restricting draws home equity lines,
 tightening credit availability generally
 probably starting constrain consumer spending.
 Also, continued fall home prices declines
 equity prices weighing household wealth,
 depressing effect spending.
 outlook business spending also dimmed
 since time January meeting. Anecdotal reports many regions country pointed
 retrenchment capital spending response increased pessimism economic prospects
 heightened caution part business managers.
 tightening supply credit seen exacerbating softness business outlays contributing
 particularly pullback nonresidential construction projects. However, investment spending agricultural equipment reported quite strong,
 spurred soaring crop prices. Reports inventories
 mixed but, overall, inventories appeared
 roughly balance desired levels.
 
 _
 
 discussing external sector economy,
 participants indicated net exports remained notable source support economy. Growth
 exports supported strength foreign
 economies well declines foreign exchange
 value dollar. However, recent increase net exports resulted weaker imports,
 reflected softer domestic spending. participants saw somewhat slower global economic growth
 possible consequence problems financial
 markets weakness United States noted
 development could potentially limit
 support exports would provide U.S. economy going forward.
 recent information inflation seen disappointing. exception February report
 consumer prices, readings inflation generally
 elevated. Agricultural prices rising substantial clip, partly response strong global demand, lean supplies, lower foreign exchange
 value dollar. commodity prices also
 climbing rapidly, crude oil prices near record
 levels. Several participants stated business contacts
 emphasized input costs rising
 seeking pass higher costs
 customers. participants, however, expressed
 view emerging economic slack would limit extent firms could pass higher costs
 could serve damp inflation generally. Moreover, available data anecdotal reports suggested
 unit labor costs rising modestly,
 thus seen unlikely exert significant upward
 pressure prices. Weaker growth, United
 States abroad, also contribute flattening
 oil commodity prices time,
 would also reduce price pressures threat rising inflation expectations. balance, participants still expected inflation moderate later year
 2009. However, recent depreciation
 dollar could boost import prices thus contribute
 higher inflation. Moreover, core headline inflation somewhat elevated, participants expressed concern inflation expectations might become less firmly anchored. Indeed,
 indicators suggested inflation expectations
 edged higher late. view considerations, significant uncertainty attended near-term
 outlook price pressures. balance, however, participants emphasized appropriate monetary policy,
 combined effective communication Com-
 
 Minutes Meeting March 18, 2008
 mittee’s commitment price stability, would foster
 price stability time.
 Committee’s discussion monetary policy
 intermeeting period, members judged
 substantial easing stance monetary policy
 warranted meeting. outlook economic
 activity weakened considerably since January
 meeting, members viewed downside risks
 economic growth increased. Indeed,
 believed prolonged severe economic downturn could ruled given restriction
 credit availability ongoing weakness housing market. Members recognized monetary policy
 alone could address fully underlying problems
 housing market financial markets,
 noted that, range channels, lower shortterm real interest rates help buoy economic activity ameliorate strains markets. Even
 substantial easing meeting, members
 saw overall inflation likely moderate coming
 quarters, reflecting projected leveling-out energy
 commodity prices easing pressures
 resource utilization. However, inflation pressures
 apparently risen even outlook growth
 weakened. uncertainties outlook
 economic activity inflation elevated, members
 noted appropriately calibrating stance policy
 difficult, partly time would required assess effects substantial easing
 policy date. all, members judged 75 basis point easing policy meeting appropriate address combination risks slowing economic growth, inflationary pressures, financial
 market disruptions.
 Committee agreed statement released meeting indicate economic
 activity weakened further, reflecting slower growth
 consumer spending softening labor market, financial markets remained considerable
 stress, tightening credit conditions
 deepening housing market contraction
 likely weigh economic growth next
 quarters. Given recent developments, Committee
 concurred statement note inflation
 elevated indicators inflation
 expectations risen, agreed announcement also reiterate inflation expected
 moderate coming quarters. recent statements, Committee emphasized would continue monitor inflation developments carefully.
 
 Page 7
 
 Federal Reserve implemented number measures foster market liquidity recent weeks,
 members thought statement note
 policy actions taken today earlier, including
 liquidity measures, would promote moderate growth
 time. light uncertainties regarding
 housing sector financial market developments,
 however, Committee repeated recent indications
 downside risks growth remained. Committee agreed need act timely manner
 promote dual objectives sustainable economic
 growth price stability.
 conclusion discussion, Committee
 voted authorize direct Federal Reserve Bank
 New York, instructed otherwise, execute transactions System Account accordance
 following domestic policy directive:
 “The Federal Open Market Committee seeks
 monetary financial conditions foster price stability promote sustainable
 growth output. long-run objectives, Committee immediate future
 seeks conditions reserve markets consistent
 reducing federal funds rate average around 2¼ percent.”
 vote encompassed approval statement released 2:15 p.m.:
 “The Federal Open Market Committee decided
 today lower target federal funds
 rate 75 basis points 2¼ percent.
 Recent information indicates outlook
 economic activity weakened further.
 Growth consumer spending slowed
 labor markets softened. Financial markets
 remain considerable stress, tightening credit conditions deepening
 housing contraction likely weigh
 economic growth next quarters.
 Inflation elevated, indicators
 inflation expectations risen. Committee expects inflation moderate coming
 quarters, reflecting projected leveling-out
 energy commodity prices easing pressures resource utilization. Still,
 uncertainty inflation outlook increased. necessary continue
 monitor inflation developments carefully.
 
 Page 8
 
 Federal Open Market Committee
 
 Today’s policy action, combined
 taken earlier, including measures foster market liquidity, help promote moderate
 growth time mitigate risks
 economic activity. However, downside risks
 growth remain. Committee act
 timely manner needed promote sustainable
 economic growth price stability.”
 Votes action: Messrs. Bernanke, Geithner,
 Kohn, Kroszner, Mishkin, Ms. Pianalto, Messrs.
 Stern Warsh.
 Votes action: Messrs. Fisher
 Plosser.
 Messrs. Fisher Plosser dissented because, light
 heightened inflation risks, favored easing policy
 less aggressively. Incoming data suggested weaker
 near-term outlook economic growth,
 Committee’s earlier policy moves already reduced
 target federal funds rate 225 basis points address risks growth, full effect rate
 cuts yet felt. financial markets remained stress, Federal Reserve already
 taken separate, significant actions address liquidity
 issues markets. fact, Mr. Fisher felt focusing
 measures targeted relieving liquidity strains would
 improve economic prospects quickly lastingly
 would reductions federal funds rate
 point; believed alleviating strains
 would increase efficacy earlier rate cuts.
 Messrs. Fisher Plosser concerned
 inflation expectations could potentially become unhinged Committee continue lower
 funds rate current environment. pointed
 measures inflation indicators inflation expectations risen, Mr. Fisher stressed international influences U.S. inflation rates. Mr.
 Plosser noted Committee could afford
 wait clear evidence inflation expectations longer anchored, would
 late prevent increase inflation pressures.
 agreed next meeting Committee
 would held Tuesday-Wednesday, April 29-30,
 2008.
 meeting adjourned 1:15 p.m.
 
 _
 
 Notation Vote
 notation vote completed February 19, 2008,
 Committee unanimously approved minutes
 FOMC meeting held January 29-30, 2008.
 Conference Call
 March 10, 2008, Committee met review financial market developments consider proposals
 aimed supporting liquidity orderly functioning markets. light sharp deterioration key money credit markets,
 backdrop weaker economic outlook,
 meeting participants discussed potential usefulness
 risks instituting Term Securities Lending Facility, primary dealers would able borrow Treasury securities term approximately one
 month collateral eligible open market
 operations highest-quality private mortgage
 securities. participants concluded offering
 facility appropriate step could help alleviate pressures financing markets Treasury
 mortgage-backed securities. improving
 conditions funding markets, measure expected help restore functioning financial markets generally thereby promote effective
 conduct monetary policy well macroeconomic
 stability. discussion, participants expressed
 concerns establishment facility could
 viewed setting precedent thus raise expectations actions future, also noted
 uncertainty effective facility would
 practice. balance, Committee decided
 facility could prove useful preventing escalation unhealthy dynamic developing
 money credit markets, liquidity collateral concerns spreading. addition, Committee agreed expand extend existing reciprocal currency agreements European Central
 Bank Swiss National Bank.
 Committee voted approve following resolutions:
 Term Securities Lending Facility.
 addition current authorization granted
 Federal Reserve Bank New York engage overnight securities lending transactions, order
 ensure effective conduct open market operations, Federal Open Market Committee authorizes
 Federal Reserve Bank New York lend
 $200 billion U.S. Government securities held
 System Open Market Account primary dealers
 
 Minutes Meeting March 18, 2008
 term exceed 35 days rates shall
 determined competitive bidding.
 lending transactions may pledges
 U.S. Government securities, assets Reserve Bank specifically authorized buy sell
 section 14 Federal Reserve Act (including
 federal agency residential-mortgage-backed securities
 (MBS)), non-agency AAA-rated residential MBS.
 Federal Reserve Bank New York shall set
 minimum lending fee consistent objectives
 program apply reasonable limitations
 total amount specific issue may auctioned
 amount securities dealer may
 borrow.
 Federal Reserve Bank New York may reject
 bids could facilitate dealer’s ability control
 single issue determined solely Federal Reserve
 Bank New York.
 authority shall expire time determined
 Federal Open Market Committee Board
 Governors.
 Secretary’s note: notation vote completed
 March 20, 2008, Committee unanimously approved resolution added nonagency AAA-rated commercial-mortgagebacked securities list collateral acceptable connection Term Securities
 Lending Facility.
 Swap Authorizations.
 Federal Open Market Committee directs Federal Reserve Bank New York increase amount
 
 Page 9
 
 available System Open Market Account
 existing reciprocal currency arrangement (“swap”
 arrangement) European Central Bank
 amount exceed $30 billion. Within aggregate limit, draws $15 billion hereby authorized. current swap arrangement shall extended
 September 30, 2008, unless extended
 Federal Open Market Committee.
 Federal Open Market Committee directs Federal Reserve Bank New York increase amount
 available System Open Market Account
 existing reciprocal currency arrangement (“swap”
 arrangement) Swiss National Bank
 amount exceed $6 billion. Draws authorized
 full amount swap. current swap
 arrangement shall extended September 30,
 2008, unless extended Federal Open
 Market Committee.
 Votes actions: Messrs. Bernanke, Geithner,
 Fisher, Kohn, Kroszner, Ms. Pianalto, Messrs.
 Plosser Warsh, Ms. Yellen.
 Votes actions: None.
 Absent voting: Mr. Mishkin.
 Ms. Yellen voted alternate member.
 
 _____________________________
 Brian F. Madigan
 Secretary
 
 
