 January 27, 2010
 
 FOMC statement
 immediate release
 Information received since Federal Open Market Committee met December suggests
 economic activity continued strengthen deterioration labor market
 abating. Household spending expanding moderate rate remains constrained weak
 labor market, modest income growth, lower housing wealth, tight credit. Business spending
 equipment software appears picking up, investment structures still
 contracting employers remain reluctant add payrolls. Firms brought inventory
 stocks better alignment sales. bank lending continues contract, financial market
 conditions remain supportive economic growth. Although pace economic recovery
 likely moderate time, Committee anticipates gradual return higher levels
 resource utilization context price stability.
 substantial resource slack continuing restrain cost pressures longer-term
 inflation expectations stable, inflation likely subdued time.
 Committee maintain target range federal funds rate 0 1/4 percent
 continues anticipate economic conditions, including low rates resource utilization,
 subdued inflation trends, stable inflation expectations, likely warrant exceptionally low
 levels federal funds rate extended period. provide support mortgage lending
 housing markets improve overall conditions private credit markets, Federal
 Reserve process purchasing $1.25 trillion agency mortgage-backed securities
 $175 billion agency debt. order promote smooth transition markets,
 Committee gradually slowing pace purchases, anticipates
 transactions executed end first quarter. Committee continue
 evaluate purchases securities light evolving economic outlook conditions
 financial markets.
 light improved functioning financial markets, Federal Reserve closing
 Asset-Backed Commercial Paper Money Market Mutual Fund Liquidity Facility, Commercial
 Paper Funding Facility, Primary Dealer Credit Facility, Term Securities Lending
 Facility February 1, previously announced. addition, temporary liquidity swap
 arrangements Federal Reserve central banks expire February 1.
 Federal Reserve process winding Term Auction Facility: $50 billion 28day credit offered February 8 $25 billion 28-day credit offered final
 auction March 8. anticipated expiration dates Term Asset-Backed Securities Loan
 Facility remain set June 30 loans backed new-issue commercial mortgage-backed
 securities March 31 loans backed types collateral. Federal Reserve
 prepared modify plans necessary support financial stability economic growth.
 Voting FOMC monetary policy action were: Ben S. Bernanke, Chairman; William C.
 Dudley, Vice Chairman; James Bullard; Elizabeth A. Duke; Donald L. Kohn; Sandra Pianalto; Eric
 S. Rosengren; Daniel K. Tarullo; Kevin M. Warsh. Voting policy action
 Thomas M. Hoenig, believed economic financial conditions changed sufficiently
 expectation exceptionally low levels federal funds rate extended period
 longer warranted.
 Last Update: January 27, 2010
 
 
