 March 16, 2010
 
 FOMC statement
 immediate release
 Information received since Federal Open Market Committee met January suggests
 economic activity continued strengthen labor market stabilizing. Household
 spending expanding moderate rate remains constrained high unemployment,
 modest income growth, lower housing wealth, tight credit. Business spending equipment
 software risen significantly. However, investment nonresidential structures declining,
 housing starts flat depressed level, employers remain reluctant add
 payrolls. bank lending continues contract, financial market conditions remain supportive
 economic growth. Although pace economic recovery likely moderate time,
 Committee anticipates gradual return higher levels resource utilization context
 price stability.
 substantial resource slack continuing restrain cost pressures longer-term inflation
 expectations stable, inflation likely subdued time.
 Committee maintain target range federal funds rate 0 1/4 percent
 continues anticipate economic conditions, including low rates resource utilization,
 subdued inflation trends, stable inflation expectations, likely warrant exceptionally low
 levels federal funds rate extended period. provide support mortgage lending
 housing markets improve overall conditions private credit markets, Federal
 Reserve purchasing $1.25 trillion agency mortgage-backed securities
 $175 billion agency debt; purchases nearing completion, remaining
 transactions executed end month. Committee continue monitor
 economic outlook financial developments employ policy tools necessary
 promote economic recovery price stability.
 light improved functioning financial markets, Federal Reserve closing
 special liquidity facilities created support markets crisis. remaining
 program, Term Asset-Backed Securities Loan Facility, scheduled close June 30
 loans backed new-issue commercial mortgage-backed securities March 31
 loans backed types collateral.
 Voting FOMC monetary policy action were: Ben S. Bernanke, Chairman; William C.
 Dudley, Vice Chairman; James Bullard; Elizabeth A. Duke; Donald L. Kohn; Sandra Pianalto; Eric
 S. Rosengren; Daniel K. Tarullo; Kevin M. Warsh. Voting policy action
 Thomas M. Hoenig, believed continuing express expectation exceptionally low
 levels federal funds rate extended period longer warranted could
 lead buildup financial imbalances increase risks longer-run macroeconomic
 financial stability.
 Last Update: March 16, 2010
 
 
