 release 2 p.m. EDT
 
 March 20, 2019
 
 Information received since Federal Open Market Committee met January
 indicates labor market remains strong growth economic activity
 slowed solid rate fourth quarter. Payroll employment little changed
 February, job gains solid, average, recent months,
 unemployment rate remained low. Recent indicators point slower growth
 household spending business fixed investment first quarter. 12-month
 basis, overall inflation declined, largely result lower energy prices; inflation
 items food energy remains near 2 percent. balance, market-based
 measures inflation compensation remained low recent months, surveybased measures longer-term inflation expectations little changed.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum
 employment price stability. support goals, Committee decided
 maintain target range federal funds rate 2-1/4 2-1/2 percent.
 Committee continues view sustained expansion economic activity, strong labor
 market conditions, inflation near Committee’s symmetric 2 percent objective
 likely outcomes. light global economic financial developments
 muted inflation pressures, Committee patient determines future
 adjustments target range federal funds rate may appropriate support
 outcomes.
 determining timing size future adjustments target range
 federal funds rate, Committee assess realized expected economic conditions
 relative maximum employment objective symmetric 2 percent inflation
 objective. assessment take account wide range information, including
 
 (more)
 
 For release 2 p.m. EDT
 
 March 20, 2019
 
 -2measures labor market conditions, indicators inflation pressures inflation
 expectations, readings financial international developments.
 Voting FOMC monetary policy action were: Jerome H. Powell, Chairman;
 John C. Williams, Vice Chairman; Michelle W. Bowman; Lael Brainard; James Bullard;
 Richard H. Clarida; Charles L. Evans; Esther L. George; Randal K. Quarles; Eric S.
 Rosengren.
 -0-
 
 For release 2 p.m. EDT
 
 March 20, 2019
 
 Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
 Federal Reserve made following decisions implement monetary policy
 stance announced Federal Open Market Committee statement March 20,
 2019:
 •
 
 Board Governors Federal Reserve System voted unanimously
 maintain interest rate paid required excess reserve balances 2.40
 percent, effective March 21, 2019.
 
 •
 
 part policy decision, Federal Open Market Committee voted
 authorize direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New
 York, instructed otherwise, execute transactions System Open
 Market Account accordance following domestic policy directive:
 “Effective March 21, 2019, Federal Open Market Committee directs
 Desk undertake open market operations necessary maintain federal
 funds rate target range 2-1/4 2-1/2 percent, including overnight
 reverse repurchase operations (and reverse repurchase operations
 maturities one day necessary accommodate weekend,
 holiday, similar trading conventions) offering rate 2.25 percent,
 amounts limited value Treasury securities held outright
 System Open Market Account available operations
 per-counterparty limit $30 billion per day.
 Committee directs Desk continue rolling auction amount
 principal payments Federal Reserve’s holdings Treasury
 securities maturing calendar month exceeds $30 billion,
 continue reinvesting agency mortgage-backed securities amount
 principal payments Federal Reserve’s holdings agency debt
 agency mortgage-backed securities received calendar month
 exceeds $20 billion. Small deviations amounts operational
 reasons acceptable.
 Committee also directs Desk engage dollar roll coupon swap
 transactions necessary facilitate settlement Federal Reserve’s
 agency mortgage-backed securities transactions.”
 
 •
 
 related action, Board Governors Federal Reserve System voted
 unanimously approve establishment primary credit rate existing
 level 3.00 percent.
 (more)
 
 For release 2 p.m. EDT
 
 March 20, 2019
 -2-
 
 information updated appropriate reflect decisions Federal Open
 Market Committee Board Governors regarding details Federal Reserve’s
 operational tools approach used implement monetary policy.
 information regarding open market operations reinvestments may found
 Federal Reserve Bank New York’s website.
 
 
