 Page 1
 
 Minutes Federal Open Market Committee
 August 11-12, 2009
 joint meeting Federal Open Market Committee Board Governors Federal Reserve
 System held offices Board Governors Washington, D.C., Tuesday, August 11,
 2009, 2:00 p.m. continued Wednesday, August 12, 2009, 9:00 a.m.
 
 Mr. Frierson,¹ Deputy Secretary, Office Secretary, Board Governors
 
 PRESENT:
 Mr. Bernanke, Chairman
 Mr. Dudley, Vice Chairman
 Ms. Duke
 Mr. Evans
 Mr. Kohn
 Mr. Lacker
 Mr. Lockhart
 Mr. Tarullo
 Mr. Warsh
 Ms. Yellen
 
 Mr. English, Deputy Director, Division Monetary Affairs, Board Governors
 
 Mr. Bullard, Ms. Cumming, Mr. Hoenig, Ms. Pianalto, Mr. Rosengren, Alternate Members
 Federal Open Market Committee
 Messrs. Fisher, Plosser, Stern, Presidents
 Federal Reserve Banks Dallas, Philadelphia, Minneapolis, respectively
 Mr. Madigan, Secretary Economist
 Ms. Danker, Deputy Secretary
 Mr. Luecke, Assistant Secretary
 Mr. Skidmore, Assistant Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Alvarez, General Counsel
 Mr. Baxter,¹ Deputy General Counsel
 Mr. Sheets, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Messrs. Altig, Clouse, Connors, Slifman, Sullivan,
 Wilcox, Associate Economists
 
 Mr. Struckmeyer, Deputy Staff Director, Office
 Staff Director Management, Board
 Governors
 
 Ms. Robertson, Assistant Board, Office
 Board Members, Board Governors
 Ms. Liang, Messrs. Reifschneider Wascher, Senior Associate Directors, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Mr. Meyer, Senior Adviser, Division Monetary
 Affairs, Board Governors
 Messrs. Leahy Nelson,¹ Associate Directors,
 Divisions International Finance Monetary Affairs, respectively, Board Governors
 Mr. Carpenter, Deputy Associate Director, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Small, Project Manager, Division Monetary
 Affairs, Board Governors
 Ms. Wei, Economist, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Ms. Beattie,¹ Assistant Secretary, Office
 Secretary, Board Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Specialist, Division Monetary Affairs, Board Governors
 
 Mr. Sack, Manager, System Open Market Account
 
 Mr. Lyon, First Vice President, Federal Reserve
 Bank Minneapolis
 
 Ms. Johnson, Secretary Board, Office
 Secretary, Board Governors
 
 Mr. Sniderman, Executive Vice President, Federal
 Reserve Bank Cleveland
 
 Ms. George, Acting Director, Division Banking
 Supervision Regulation, Board Governors
 
 ¹ Attended Tuesday’s session only.
 
 Page 2
 
 Federal Open Market Committee
 
 Mr. McAndrews,¹ Ms. McLaughlin, Messrs. Rudebusch, Sellon, Tootell, Waller, Senior Vice
 Presidents, Federal Reserve Banks New
 York, New York, San Francisco, Kansas City,
 Boston, St. Louis, respectively
 Messrs. Burke, Dotsey, Koenig, Pesenti, Vice
 Presidents, Federal Reserve Banks New
 York, Philadelphia, Dallas, New York, respectively
 Mr. Weber, Senior Research Officer, Federal Reserve Bank Minneapolis
 Mr. Hetzel, Senior Economist, Federal Reserve
 Bank Richmond
 ¹ Attended Tuesday’s session only.
 
 Developments Financial Markets Federal Reserve’s Balance Sheet
 Manager System Open Market Account
 reported recent developments domestic foreign financial markets. Manager also reported
 System open market operations Treasury securities,
 agency debt, agency mortgage-backed securities
 (MBS) since Committee’s June 23-24 meeting.
 unanimous vote, Committee ratified transactions. open market operations foreign currencies System’s account
 intermeeting period. Federal Reserve’s total assets
 unchanged, balance, since Committee met June, remaining approximately $2 trillion
 System’s purchases securities essentially
 matched decline usage System’s
 credit liquidity facilities.
 Meeting participants discussed merits including agency MBS backed adjustable-rate mortgages (ARMs) Committee’s MBS purchase program: thought would useful include
 agency ARM MBS, noting could reduce
 unusually large spreads ARM rates
 yields similar-duration Treasury securities—spreads
 far larger comparable spreads
 fixed-rate mortgages; others saw little potential benefit,
 given small stock limited issuance ARM
 MBS, hesitant involve Federal Reserve
 another market segment. Committee made
 decision purchasing ARM MBS meeting.
 Participants also discussed merits progressively
 reducing pace Federal Reserve buys
 
 _
 
 Treasury securities, agency debt, agency MBS prior
 end asset purchase programs. generally view gradually slowing pace
 Committee’s purchases $300 billion Treasury securities extending completion
 end October could help promote smooth transition markets. number participants noted
 similar tapering agency debt MBS purchases
 could helpful future programs approach completion. Committee made decisions
 tapering purchases meeting.
 staff presented update continuing development several tools could help support
 smooth withdrawal policy accommodation
 appropriate time. measures include executing
 reverse repurchase agreements large scale, potentially counterparties primary dealers; implementing term deposit facility would
 available depository institutions order reduce
 supply excess reserves; taking steps tighten link interest rate paid reserve
 balances held Federal Reserve Banks
 federal funds rate. Several participants noted need
 continue refining Committee’s strategy
 eventual withdrawal policy accommodation.
 staff also updated Committee developments
 Term Asset-Backed Securities Loan Facility
 (TALF), summarized pros cons expanding
 range collateral eligible TALF loans, recommended extending final date making new
 TALF loans 2010. Participants generally supported extension TALF 2010
 skeptical expanding range assets
 time.
 Secretary’s note: announced August
 17, 2009, Board Governors subsequently approved extension TALF
 holding abeyance expansion types collateral eligible
 TALF.
 Staff Review Economic Situation
 information reviewed August 11-12 meeting
 suggested overall economic activity stabilizing
 contraction real gross domestic product
 (GDP) 2008 early 2009 Bureau
 Economic Analysis recently reported
 greater previously estimated. Employment
 continued move lower July, pace
 job losses slowed noticeably recent months.
 sizable pickup motor vehicle production appeared
 way. Housing activity apparently begin-
 
 Minutes Meeting August 11-12, 2009
 ning turn up. Consumer spending dropped
 little first half year, balance,
 falling sharply second half last year.
 decline equipment software (E&S) investment
 seemed moderating, although incoming data
 point imminent recovery. sharp cuts
 production year reduced inventory stocks significantly, though remained high relative level
 sales. jump gasoline prices pushed overall
 consumer price inflation June, core consumer
 price inflation remained relatively stable recent
 months.
 Job losses continued abate July, aggregate
 hours production nonsupervisory workers
 unchanged. step-up motor vehicle assemblies
 boosted employment industry; job losses decreased number manufacturing industries,
 factory workweeks generally rose. Employment
 declines business financial services July
 also smaller recent months. Payrolls
 nonbusiness services posted third monthly gain,
 supported continued uptrend health education small gain leisure hospitality
 industry. However, job losses construction industry continued recent rate.
 household survey, unemployment rate edged
 July 9.4 percent, labor force participation rate fell back March level. indicators
 also suggested reduced pace deterioration labor
 demand. initial claims unemployment insurance insured unemployment moved since
 June. However, labor markets still quite slack,
 year-over-year growth average hourly earnings
 production nonsupervisory workers slowed
 July.
 contraction industrial production slowed markedly second quarter, although rate decline
 remained rapid factory utilization rate recorded
 new low June. moderation pace decline industrial production second quarter
 widespread across industries major market groups.
 Available indicators suggested industrial production increased noticeably July, led motor vehicle
 assemblies; manufacturing output excluding motor vehicles likely also rose July.
 Real personal consumption expenditures (PCE) edged
 June holding steady May declining
 April. Apart jump motor vehicle purchases, boosted appreciably government’s “cash-for-clunkers” program, indicators consumer spending July mixed. determinants
 
 Page 3
 
 spending remained weak balance. particular,
 weak labor market continued place significant
 strains household income, earlier declines net
 worth still holding back spending. However,
 household net worth received boost rise
 equity prices since low March. addition,
 July Senior Loan Officer Opinion Survey Bank
 Lending Practices indicated fraction banks
 tightening standards terms consumer credit
 diminished further. Moreover, measures consumer
 sentiment, though recently retraced portion
 earlier gains, remained well levels seen
 turn year.
 Data housing sector indicated construction activity appeared emerging extended
 decline. Single-family housing starts registered sizable
 increase June, number starts stood well
 record low recorded first quarter
 year. However, much smaller multifamily
 sector, starts continued decline, net, 2009
 falling significantly second half 2008 amid
 tight credit conditions rapidly deteriorating demand
 fundamentals apartment buildings. latest sales
 data suggested demand new houses may
 strengthening stabilizing early portion
 year. Although sales remained quite modest,
 enough, given slow pace production,
 pare overhang unsold new single-family houses: June, inventories stood one-half
 peak summer 2006, months’
 supply new homes considerably
 record high January. Sales existing single-family
 houses, fairly flat early year, posted
 third consecutive monthly increase June,
 pending home sales agreements June suggested
 resale activity would rise months
 ahead. Sales existing homes supported
 much year heightened volumes transactions involving bank-owned distressed properties; uptick May June, however, appeared
 driven increase transactions
 non-distressed properties. apparent stabilization
 housing demand seen recent months likely due,
 part, improvements housing affordability
 stemming low interest rates conforming
 mortgages lower house prices.
 Real investment E&S continued contract
 second quarter; however, estimated rate decline
 substantially smaller previous two quarters. Business outlays motor vehicles leveled
 second quarter extended period steep
 
 Page 4
 
 Federal Open Market Committee
 
 declines. Real spending high-tech sector declined, although real outlays computing equipment
 posted first gain year. Outside high-tech
 transportation, real spending equipment
 dropped second quarter slower
 pace previous quarter. Although fundamental determinants investment E&S remained
 weak, conditions appeared less unfavorable, balance,
 earlier year. particular, decline
 business output less pronounced second
 quarter prior quarters, estimates user
 cost capital fell back somewhat second quarter
 spiking last year. forward-looking indicators generally improved, remained levels
 consistent weak outlook E&S investment.
 Corporate bond spreads Treasury securities continued ease, monthly surveys business conditions sentiment generally less downbeat
 earlier year. addition, July Senior Loan
 Officer Opinion Survey reported net percentage banks tightened standards
 terms commercial industrial (C&I) loans receded somewhat, although July National Federation
 Independent Business survey showed share
 small businesses reporting increased difficulty
 obtaining credit remained high. Conditions nonresidential construction sector generally remained quite
 poor, spending major categories staying
 downward trajectory June. Vacancy rates
 continued rise, property prices fell further, and,
 indicated July Senior Loan Officer Opinion Survey, financing nonresidential construction projects
 became even tighter.
 May, U.S. international trade deficit narrowed
 lowest level since 1999, exports increased moderately imports declined. increase exports
 goods services led climb exports
 industrial supplies, particularly petroleum products,
 reflected higher prices greater volumes.
 value imports goods services fell
 slower pace April. Imports petroleum products exhibited largest decline, fall wholly
 reflecting lower volumes, petroleum prices rose.
 Imports services automotive products moved
 somewhat, non-oil industrial supplies
 largely unchanged. Overall imports consumer goods
 also unchanged, large decline pharmaceuticals offset increases number
 goods. contrast, imports computers moved
 strongly May.
 
 _
 
 Recent indicators economic activity advanced
 foreign economies suggested pace contraction countries moderated further. Purchasing
 managers indexes continued rebound yet
 point expansion countries. Industrial production, remaining well pre-crisis levels,
 moved strongly Japan edged euro
 area United Kingdom. Indicators economic sentiment also improved. However, labor market conditions continued deteriorate, credit
 standards remained generally tight. emerging market
 economies, recent data showed economic activity
 surged across emerging Asia second quarter.
 Real GDP rebounded sharply China South Korea, preliminary estimate Singapore indicated
 substantial increase. China, policy stimulus lifted
 activity thus helped boost China’s imports, primarily countries Asia. Indicators
 countries also pointed strong rebound
 second quarter. Activity remained depressed Mexico, partly reflecting adverse effect swine flu
 outbreak. contrast, activity Brazil appeared
 begun recover.
 United States, overall PCE prices rose June
 following little change previous three
 months. increase largely reflected sizable increase gasoline prices, appeared
 caught earlier increases crude oil prices.
 latest available survey data showed gasoline prices
 flattened out, net, July. Excluding food
 energy, PCE prices moved moderately June.
 second quarter whole, core inflation picked
 pace first quarter, revised smaller increases imputed
 prices nonmarket services. Median year-ahead inflation expectations Reuters/University Michigan Survey Consumers held relatively steady July,
 recent months. Longer-term inflation expectations average 2008.
 producer price index core intermediate materials turned June following string monthly
 declines likely reflected pass-through
 large declines spot prices commodities
 second half last year. measures hourly compensation wages suggested labor costs decelerated markedly year response considerable deterioration labor market conditions.
 Staff Review Financial Situation
 decisions Federal Open Market Committee
 (FOMC) June meeting leave target range
 federal funds rate unchanged maintain
 
 Minutes Meeting August 11-12, 2009
 sizes large-scale asset purchase programs,
 along accompanying statement, broadly
 line market expectations. However, investors
 initially marked expected path federal
 funds rate following release statement,
 apparently interpreted suggesting favorable assessment prospects economic growth
 anticipated. Subsequently, investors
 revised expected policy path June
 employment report Chairman’s semiannual
 monetary policy testimony. declines
 offset favorable economic information received toward end intermeeting period, including stronger-than-expected July employment
 report. net, market-implied path federal
 funds rate ended period
 time June FOMC meeting. Yields nominal
 Treasury securities also little changed, balance,
 intermeeting period, though sizable
 intraday movements response macroeconomic
 data releases Federal Reserve communications.
 Inflation compensation based five-year Treasury
 inflation-protected securities (TIPS) declined, net,
 intermeeting period, five-year inflation
 compensation five years ahead rose somewhat. Liquidity TIPS market reportedly continued poor,
 making unclear extent movements
 TIPS inflation compensation reflected changes investors’ expectations future inflation.
 Functioning short-term funding markets generally
 showed improvement intermeeting
 period. Consistent reduced concerns
 financial condition large banking institutions, London interbank offered rates (Libor) continued edge
 down. Three- six-month Libor-OIS (overnight
 index swap) spreads—while still somewhat elevated
 historical standards—declined bit stood
 levels last recorded early 2008. Bid-asked spreads
 types repurchase agreements edged down.
 Since June, spreads A2/P2-rated commercial paper
 AA-rated asset-backed commercial paper little changed, net, remaining low ends
 ranges past two years. Indicators Treasury
 market functioning little changed intermeeting period, functioning continued
 somewhat impaired. Bid-asked spreads held roughly
 steady, trading volumes remained low. onthe-run liquidity premium 10-year Treasury note
 little changed elevated levels, although
 well peak last fall.
 
 Page 5
 
 Broad stock price indexes rose, net, intermeeting period, investors responded strong
 second-quarter earnings reports indications
 economy may stabilizing. spread
 estimate expected real equity return
 next 10 years S&P 500 firms estimate
 real 10-year Treasury yield—a rough gauge equity risk premium—narrowed bit remained
 high recent historical standards. Option-implied
 volatility S&P 500 index also dropped bit further. Yields BBB-rated speculative-grade corporate bonds declined intermeeting period.
 result, corporate bond spreads narrowed
 dropped previous peak levels reached
 2002 following 2001 recession. Conditions
 leveraged loan market continued improve secondary-market prices rose bid-asked spreads
 narrowed.
 Investor sentiment toward financial sector improved intermeeting period, boosted,
 part, better-than-expected second-quarter earnings results larger banking institutions.
 period, bank equity prices rose, credit default swap
 spreads financial firms declined. Nonetheless,
 investors commented positive upside surprises
 large financial institutions mostly related investment banking trading activities, may
 provide stable source earnings, mortgage
 refinancing activity, may recede longer-term
 rates rise. Market participants also focused large
 consumer loan losses reported many banks.
 financial condition CIT Group, Inc., one largest lenders middle-market firms, worsened sharply
 period, broader financial market conditions appeared largely unaffected development.
 level private domestic nonfinancial sector debt
 apparently declined second quarter,
 household debt estimated dropped
 nonfinancial business debt appeared essentially unchanged. Gross issuance speculativeand investment-grade bonds nonfinancial corporations slowed July outsized second-quarter
 pace. Issuance institutional loans syndicated
 leveraged loan market reportedly remained extremely
 weak July, bank loans commercial paper
 continued run off, leaving net debt financing
 nonfinancial corporations around zero. contrast,
 federal government issued debt rapid clip,
 state local government debt estimated
 expanded moderately.
 
 Page 6
 
 Federal Open Market Committee
 
 Commercial bank credit contracted June
 July. major loan categories declined, apparently
 reflecting combined effects weaker demand
 types loans, substitution bank loans
 funding sources, ongoing tightening
 lending standards terms. Commercial industrial lending dropped steeply amid subdued origination
 activity broad-based paydowns outstanding
 loans. July Senior Loan Officer Opinion Survey,
 respondents indicated important reasons
 decline C&I loans 2009 weaker demand creditworthy borrowers deterioration credit quality reduced number
 firms respondents viewed creditworthy.
 contraction commercial real estate (CRE) lending
 accelerated. Large fractions respondents July
 survey noted tightened standards
 demand CRE loans weakened further.
 M2 little changed, net, June July. Retail
 money market mutual funds small time deposits
 dropped significantly June estimated
 contracted July, likely reflecting
 low rates interest assets continued
 reallocation wealth toward riskier assets. declines partly offset net increase liquid deposits, also suggesting portfolio reallocation within M2 assets. Currency expanded weakly, apparently
 soft foreign demand.
 tone financial markets abroad improved
 intermeeting period. Stock markets rose
 globally, positive U.S. earnings reports news
 strong economic rebounds emerging Asian economies reportedly lifted investor sentiment. European
 bank stocks rose especially rapidly, spurred reports
 better-than-expected earnings among European banks well U.S. financial institutions.
 dollar depreciated mildly trade-weighted basis
 since late June.
 European Central Bank (ECB), Bank England, Bank Canada, Bank Japan kept
 respective policy rates constant intermeeting period. However, overnight interest rates
 euro area declined wake June 24 injection ECB one-year funds fixed rate
 1 percent. ECB also began purchases covered bonds, yields intermediate-term European
 covered bonds declined since purchases began
 early July. leaving size Asset Purchase
 Facility (APF) unchanged July meeting, Bank
 England, August meeting, raised size
 
 _
 
 APF £175 billion widened set gilts
 would purchase. Benchmark gilt yields fell noticeably
 announcement moving higher July.
 Staff Economic Outlook
 forecast prepared August FOMC meeting, staff’s outlook change real activity
 next year half essentially
 time June meeting. Consumer spending
 soft side lately. new estimates
 real disposable income reported comprehensive revision national income product
 accounts showed noticeably slower increase 2008
 first half 2009 previously thought.
 themselves, revised income estimates would imply
 lower forecast consumer spending coming quarters. negative influence aggregate demand
 roughly offset factors, including higher
 household net worth result rise equity
 prices since March, lower corporate bond rates
 spreads, lower dollar, stronger forecast foreign economic activity. told, staff continued
 project real GDP would start increase
 second half 2009 output growth would pick
 pace somewhat potential rate 2010.
 projected increase production second half
 2009 expected result slowing
 pace inventory liquidation; final sales
 projected increase 2010. step-up economic activity 2010 expected supported
 ongoing improvement financial conditions,
 which, along accommodative monetary policy,
 projected set stage improvements
 household business sentiment acceleration
 aggregate demand.
 staff forecast inflation also unchanged June meeting. Interpretation
 incoming data core PCE inflation complicated changes definition core measure recently implemented Bureau Economic
 Analysis, well unusually low readings
 nonmarket components price index.2 accounting factors, underlying pace core
 inflation seemed running little higher
 staff anticipated. Survey measures inflation expectations showed significant change. Nonetheless,
 part July 2009 comprehensive revision
 national income product accounts, Bureau Economic Analysis reclassified restaurant meals food
 category services category. result, price index
 PCE excluding food energy (the core PCE price
 index) includes prices restaurant meals.
 
 2
 
 Minutes Meeting August 11-12, 2009
 unemployment rate anticipated increase
 somewhat remainder 2009 decline
 gradually 2010, staff still expected core PCE
 inflation slow substantially forecast period;
 low readings hourly compensation lately
 suggested process might already train.
 Participants’ Views Current Conditions
 Economic Outlook
 discussion economic situation outlook, meeting participants agreed incoming
 data anecdotal evidence strengthened
 confidence downturn economic activity
 ending growth likely resume
 second half year. Many noted baseline
 projections second half 2009 subsequent years changed appreciably since
 Committee met June saw smaller
 downside risks. Consumer spending appeared
 process leveling out, activity number
 local housing markets stabilized even increased
 somewhat. Reports business contacts supported
 view firms making progress bringing
 inventories better alignment reduced
 sales production stabilizing many sectors—albeit low levels—and beginning rise
 some. Nonetheless, participants saw economy likely recover slowly second
 half year, saw still vulnerable adverse shocks. Conditions labor market remained
 poor, business contacts generally indicated
 firms would quite cautious hiring demand
 products picks up. Moreover, declines employment weakness growth labor compensation meant income growth sluggish. Also,
 households likely would continue face unusually
 tight credit conditions. factors, along past
 declines wealth partly offset
 recent increases equity prices, would weigh consumer spending. data business contacts indicated substantial excess capacity many sectors;
 excess capacity, along tight credit conditions facing many firms, likely would mean
 weakness business fixed investment time.
 Even so, less-aggressive inventory cutting continuing monetary fiscal policy stimulus could expected support growth production
 second half 2009 2010. addition,
 outlook foreign economies improved somewhat, auguring well U.S. exports. Participants expected pace recovery pick 2010,
 expressed range views, considerable uncertainty, likely strength upturn—
 
 Page 7
 
 particularly pace projected gains consumer spending extent credit conditions would normalize.
 participants anticipated substantial slack
 resource utilization would lead subdued potentially declining wage price inflation next
 years; saw risk substantial disinflation.
 However, pointed problems measuring
 economic slack real time, several skeptical
 temporarily low levels resource utilization would
 reduce inflation appreciably, given loose empirical
 relationship economic slack inflation fact
 public appear reduced expectations inflation. Participants noted concerns
 among analysts business contacts
 sizable expansion Federal Reserve’s balance
 sheet large continuing federal budget deficits ultimately could lead higher inflation policies
 adjusted timely manner. address concerns, would important continue communicating Federal Reserve tools willingness begin withdrawing monetary policy accommodation appropriate time prevent persistent
 increase inflation.
 Developments financial markets intermeeting period seen broadly positive;
 cumulative improvement market functioning since
 spring viewed quite significant. Markets
 corporate debt continued improve, private credit
 spreads narrowed further. TALF continuing
 provide important support, markets asset-backed
 securities also showed improvement, recent issuance neared levels observed prior second
 half 2008. Higher equity prices appeared result
 generally better-than-expected corporate
 earnings, seemed largely reflect aggressive cost
 cutting, also reduction perceived risk
 extremely adverse outcomes consequent increase investors’ appetite riskier assets. However, participants noted many markets still
 strained financial risks remain. improvement financial markets due, part, support
 various government programs, market functioning might deteriorate programs wind
 down. financial markets improved, credit
 remained tight, many banks—though fewer
 recent quarters—having reported
 tightened loan standards terms. Increases interest rates reductions lines credit cards
 affecting small businesses well consumers.
 categories bank lending continued decline.
 
 Page 8
 
 Federal Open Market Committee
 
 Worsening credit quality still cited banks
 important reason tightening credit conditions, though anecdotal evidence suggested
 deterioration credit quality consumer loans
 might slowing. Nonetheless, several participants
 noted banks still faced sizable risk additional
 credit losses many small medium-sized
 banks vulnerable deteriorating performance
 commercial real estate loans. Participants observed obtaining renewing financing commercial real estate properties projects extremely difficult amid worsening fundamentals sector,
 though noted anecdotal evidence addition highly rated commercial MBS list securities pledged collateral TALF
 loans contributed improvement liquidity
 market.
 Labor market conditions remained particular concern meeting participants. Though recent data indicated pace employment declining
 slowed appreciably, job losses remained sizable.
 Moreover, long-term unemployment permanent
 separations continued rise, suggesting possible problems skill loss need labor reallocation
 could slow recovery employment economy
 begins expand. unusually large fraction
 working part time economic reasons
 unusually low level average workweek, combined indications business contacts
 firms would resist hiring sales production turn
 up, also pointed period modest job gains
 thus slow decline unemployment rate. Wages
 benefits continued decelerate, reflecting—in
 judgment many participants—substantial slack
 labor markets. Several participants noted deceleration labor costs eventually support
 pickup hiring. Recently, however, contributed
 weakness household incomes.
 Consumer spending remained weak, participants
 saw evidence stabilizing, even
 boost auto purchases provided cash-forclunkers program. Real PCE declined little, balance,
 first half 2009 dropping sharply second half 2008 essentially constant
 May June. Several participants noted
 recent rebound equity prices thus household
 wealth factor likely support consumer
 spending. Many noted, however, households still
 faced considerable headwinds, including reduced
 wealth, tight credit, high levels debt, uncertain
 job prospects. forces restraining spending,
 
 _
 
 labor income likely remain soft, participants generally expected moderate
 growth consumer spending going forward. important source uncertainty outlook consumer spending whether households’ propensity
 save, risen recent quarters, would increase
 further: Analysis based responses past changes
 wealth relative income suggested personal
 saving rate could level near current value; however, chance increased income
 volatility reduced access credit characterized recent experience could lead households save
 still-larger fraction incomes.
 Regional surveys anecdotal reports continued
 indicate low levels activity across many goodsproducing industries service sector,
 also pointed optimism outlook.
 Firms appeared making substantial progress
 reducing inventories toward desired levels; indeed, inventories motor vehicles appeared quite lean following earlier production shutdowns recent boost
 sales cash-for-clunkers program. Accordingly, participants expected firms slow pace
 inventory reduction raising production; adjustment likely make important contribution
 economic recovery second half year.
 contrast, business contacts generally reported setting
 high bar increasing capital investment sales
 pick up, firms unusually high
 levels excess capacity.
 residential real estate sector, home sales, prices,
 construction shown signs stabilization
 many areas increasing modestly others,
 still-sizable inventory unsold existing homes continued restrain homebuilding. Commercial real estate activity, contrast, weighed
 deteriorating fundamentals, including declining occupancy rental rates; falling prices; difficulty refinancing loans existing properties.
 Manufacturing firms appeared benefitted recently earlier- stronger-than-expected
 pickup foreign economic activity, especially Asia,
 resulting increase demand U.S. exports.
 Several participants noted improving growth
 abroad would likely contribute greater growth
 U.S. exports going forward.
 number participants noted fiscal policy
 helped support stabilization economic activity,
 part buoying household incomes preventing
 even larger cuts state local government spend-
 
 Minutes Meeting August 11-12, 2009
 ing. Participants generally anticipated fiscal stimulus already train would contribute growth economic activity second half 2009
 2010, stimulative effects policy would fade
 2010 went would need replaced private
 demand income growth.
 Committee Policy Action
 discussion monetary policy period
 ahead, Committee members agreed stance
 monetary policy changed meeting.
 Given prospects initially modest economic
 recovery, substantial resource slack, subdued inflation, Committee agreed maintain
 target range federal funds rate 0 ¼ percent.
 future path federal funds rate would continue depend Committee’s evolving outlook,
 but, now, given forecasts gradual
 upturn economic activity subdued inflation,
 members thought likely federal funds
 rate would need maintained exceptionally
 low level extended period. downside
 risks economic outlook considerably reduced economic recovery likely damped,
 Committee also agreed neither expansion
 contraction program asset purchases warranted time. Committee did, however, decide gradually slow pace remainder
 purchases $300 billion Treasury securities
 extend completion end October help
 promote smooth transition markets. Members
 noted that, programs purchases agency
 debt MBS due expire end
 year, necessary make decisions
 meeting potential modifications
 programs. Committee agreed would continue evaluate timing overall amounts
 purchases securities light evolving economic outlook conditions financial markets.
 conclusion discussion, Committee
 voted authorize direct Federal Reserve Bank
 New York, instructed otherwise, execute transactions System Account accordance
 following domestic policy directive:
 “The Federal Open Market Committee seeks
 monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable
 growth output. long-run
 objectives, Committee seeks conditions
 reserve markets consistent federal
 funds trading range 0 ¼ percent.
 Committee directs Desk purchase
 
 Page 9
 
 agency debt, agency MBS, longer-term
 Treasury securities intermeeting
 period aim providing support
 private credit markets economic activity.
 timing pace purchases
 depend conditions markets
 securities broader assessment private credit market conditions.
 Desk expected purchase $200
 billion housing-related agency debt
 $1.25 trillion agency MBS end
 year. Desk expected purchase
 $300 billion longer-term Treasury
 securities end October, gradually
 slowing pace purchases
 completed. Committee anticipates outright purchases securities
 cause size Federal Reserve’s
 balance sheet expand significantly coming months. System Open Market Account Manager Secretary keep
 Committee informed ongoing developments regarding System’s balance
 sheet could affect attainment
 time Committee’s objectives maximum employment price stability.”
 vote encompassed approval statement released 2:15 p.m.:
 “Information received since Federal
 Open Market Committee met June suggests economic activity leveling out.
 Conditions financial markets improved recent weeks. Household
 spending continued show signs stabilizing remains constrained ongoing
 job losses, sluggish income growth, lower
 housing wealth, tight credit. Businesses
 still cutting back fixed investment
 staffing making progress bringing
 inventory stocks better alignment
 sales. Although economic activity likely
 remain weak time, Committee continues anticipate policy actions stabilize financial markets institutions, fiscal
 monetary stimulus, market forces
 contribute gradual resumption
 sustainable economic growth context
 price stability.
 prices energy commodities
 risen late. However, substantial resource slack likely dampen cost pres-
 
 Page 10
 
 Federal Open Market Committee
 
 sures, Committee expects inflation remain subdued time.
 circumstances, Federal Reserve
 employ available tools promote
 economic recovery preserve price stability. Committee maintain target range federal funds rate 0
 ¼ percent continues anticipate
 economic conditions likely warrant exceptionally low levels federal funds
 rate extended period. previously
 announced, provide support mortgage
 lending housing markets improve
 overall conditions private credit markets,
 Federal Reserve purchase total
 $1.25 trillion agency mortgagebacked securities $200 billion
 agency debt end year. addition, Federal Reserve process
 buying $300 billion Treasury securities.
 promote smooth transition markets
 purchases Treasury securities
 completed, Committee decided
 gradually slow pace transactions
 anticipates full amount
 purchased end October.
 Committee continue evaluate tim-
 
 _
 
 ing overall amounts purchases
 securities light evolving economic
 outlook conditions financial markets.
 Federal Reserve monitoring size
 composition balance sheet
 make adjustments credit liquidity
 programs warranted.”
 Voting action: Messrs. Bernanke Dudley,
 Ms. Duke, Messrs. Evans, Kohn, Lacker, Lockhart,
 Tarullo, Warsh, Ms. Yellen.
 Voting action: None.
 agreed next meeting Committee
 would held Tuesday-Wednesday, September 2223, 2009. meeting adjourned 11:40 a.m. August 12, 2009.
 Notation Vote
 notation vote completed July 14, 2009,
 Committee unanimously approved minutes
 FOMC meeting held June 23-24, 2009.
 
 _____________________________
 Brian F. Madigan
 Secretary
 
 
