 Minutes Federal Open Market Committee
 March 18, 2003
 meeting Federal Open Market Committee held offices Board
 Governors Federal Reserve System Washington, D.C., Tuesday, March
 18, 2003, 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. McDonough, Vice Chairman
 Mr. Bernanke
 Ms. Bies
 Mr. Broaddus
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Guynn
 Mr. Kohn
 Mr. Moskow
 Mr. Olson
 Mr. Parry
 Mr. Hoenig, Mses. Minehan Pianalto, Mr. Poole, Alternate Members
 Federal Open Market Committee
 Messrs. McTeer, Santomero, Stern, Presidents Federal Reserve
 Banks Dallas, Philadelphia, Minneapolis respectively
 Mr. Reinhart, Secretary Economist
 Mr. Bernard, Deputy Secretary
 Mr. Gillum, Assistant Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Mattingly, General Counsel
 Mr. Baxter, Deputy General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Mr. Connors, Ms. Cumming, Messrs. Eisenbeis, Goodfriend, Howard, Hunter,
 Lindsey, Struckmeyer, Wilcox, Associate Economists
 Mr. Kos, Manager, System Open Market Account
 Mr. Madigan, Deputy Director, Division Monetary Affairs, Board Governors
 
 Messrs. Slifman Oliner, Associate Directors, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Mr. Whitesell, Deputy Associate Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Mr. Clouse, Assistant Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Mr. Skidmore, Special Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Mr. Connolly, First Vice President, Federal Reserve Bank Boston
 Messrs. Fuhrer Hakkio, Mses. Mester Perelmuter, Messrs. Rasche,
 Rosenblum, Sniderman, Senior Vice Presidents, Federal Reserve Banks
 Boston, Kansas City, Philadelphia, New York, St. Louis, Dallas, Cleveland
 respectively
 Mr. Rudebusch, Vice President, Federal Reserve Bank San Francisco
 Mr. Weber, Senior Research Officer, Federal Reserve Bank Minneapolis
 unanimous vote, minutes meeting Federal Open Market
 Committee held January 28-29, 2003, approved.
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign
 currencies System's account period since previous meeting.
 Manager also reported developments domestic financial markets
 System open market transactions government securities securities issued
 fully guaranteed federal agencies period January 29, 2003,
 March 17, 2003. unanimous vote, Committee ratified transactions.
 Committee turned discussion economic financial outlook
 conduct monetary policy intermeeting period.
 information reviewed meeting suggested growth economic activity
 remained subpar opening months year. underlying demand
 residential housing continued robust government outlays evidently
 rising, expansion consumer spending seemed slowed, outlays
 capital spending still sluggish environment business uncertainty
 pessimism. Declining motor vehicle output held overall industrial
 production, labor market weakened further. Consumer price inflation
 
 measured core CPI decelerated past year, steep increases
 energy prices boosted overall price inflation.
 Private nonfarm payroll employment fallen sharply balance recent months,
 though quite large February decline may exaggerated bad weather,
 military reserve call-ups, seasonal adjustment difficulties. February job losses
 manufacturing pace seen past year. However,
 layoffs construction surged, likely reflecting unusually adverse winter weather
 conditions much country. widespread declines employment
 service sector, particularly industries experienced steady growth
 last year. Job losses transportation industry seemed associated
 part higher fuel costs. unemployment rate inched 5.8 percent
 February, recent readings initial claims unemployment insurance
 suggested labor market conditions remained soft March.
 Industrial production edged February sharp rise January. Electricity
 generation increased substantially response unseasonably cold weather much
 East, mining production picked up. Manufacturing pulled
 February slump motor vehicle assemblies, output high-tech goods
 registered another sizable gain, reflecting continuing growth production
 semiconductors computers, output goods motor vehicles
 high-tech goods unchanged. manufacturing production lower, capacity
 utilization manufacturing slipped somewhat February rate substantially
 long-run average.
 Retail sales lower balance January February, partly reflecting decline
 motor vehicle sales months snowstorms kept many consumers
 home February. addition, rising energy prices eroded part sluggish gains
 consumer incomes, consumer sentiment net worth deteriorated
 noticeably.
 mortgage rates remaining near historical lows, strength residential housing
 demand carried early part year. However, bad weather
 February disrupted single-family construction activity single-family starts fell
 sharply January's high level. Sales new existing homes slipped
 noticeably January remained elevated levels. multifamily sector,
 vacancy rates high rents fallen, starts dropped considerably
 average pace recorded past three years.
 Business investment equipment software increased briskly fourth
 quarter last year outlays aircraft climbed sharply major categories
 recorded gains. January, rise shipments nontransportation capital
 equipment suggested demand goods part businesses
 beginning respond continued increases output declines cost
 capital. high-tech sector, shipments computing equipment surged
 January, shipments communications equipment registered sizable gains.
 Outside high-tech sector, however, shipments edged down. Data orders
 durable equipment placed December January suggested shipments could
 strengthen coming months. nonresidential sector, construction activity
 
 slowed fourth quarter, categories recording sizable declines
 expenditures. Many indicators market conditions nonresidential sector
 continued weaken, vacancy rates rising rents generally falling,
 upturn property values suggested turnaround rents might near.
 book value manufacturing trade inventories excluding motor vehicles
 edged January following buildups stocks third fourth quarters
 last year. aggregate inventory-sales ratio sector trended
 high levels recorded mid-2001 reached new low January,
 imbalances evident across industries.
 U.S. trade deficit goods services narrowed substantially January
 value exports partially reversed large December decline value imports
 fell elevated November December levels. rise exports drop
 imports broadly spread across goods categories. Available information
 economic activity abroad indicated major foreign economies
 experienced sluggish growth late 2002 seemed likely persist first
 quarter. Economic expansion euro area weakened fourth quarter
 Canadian output decelerated sharply, growth Japan relatively well
 sustained modest pace. emerging-market economies, conditions South
 America generally remained fragile, pace economic recovery Mexico
 appeared slowed somewhat, growth generally restrained much
 emerging Asia. Economic growth China remained strong.
 measures core consumer prices labor costs decelerated twelvemonth period ended January. However, recent jump gasoline heating oil
 prices, reflecting sharp run-up crude oil prices unusually cold weather
 Midwest East, significantly boosted overall consumer price inflation twelve
 months ended January. producer level, core price inflation finished goods
 eased twelve-month interval ending February. regard labor costs,
 hourly compensation private industry workers decelerated noticeably 2002,
 growth salary benefits components slowing year-over-year
 basis. Growth average hourly earnings production nonsupervisory workers
 also slowed twelve months ending February. deceleration labor
 measures likely reflected part slack labor markets.
 meeting January 28-29, 2003, Committee agreed directive
 called maintaining conditions reserve markets consistent keeping
 federal funds rate around 1-1/4 percent retained balanced risks assessment.
 Committee noted economy continued grow slowly, monetary
 policy financial conditions quite accommodative prospects
 appreciable strengthening economic expansion time remained favorable.
 Committee concluded wait-and-see policy stance desirable pending
 improved basis judging ongoing performance economy.
 Committee's decision widely anticipated elicited little reaction financial
 markets. However, likelihood war perceived increased, investor
 wariness apparently intensified downward pressure equity prices interest
 rates intermeeting period. Treasury bond yields declined somewhat, perhaps
 reflecting expectations lower policy rates greater investor demands
 
 safety. Rates private debt markets fell somewhat comparablematurity Treasury yields. Declines major equity indexes amplified
 lackluster earnings reports disappointing data auto sales, labor market
 conditions, consumer confidence.
 dollar changed little balance intermeeting period terms index
 major foreign currencies, though dollar fluctuated widely latter part
 period reflection market concerns geopolitical uncertainties.
 dollar depreciated Canadian dollar, supported small
 monetary tightening action Bank Canada trim inflationary pressures.
 contrast, dollar appreciated slightly British pound, partly response
 unexpected easing Bank England counter downward pressures
 economic activity. European Central Bank also cut key policy rates response
 signs economic weakness major euro-area countries. dollar
 also little changed index currencies important U.S. trading
 partners.
 M2 grew rapidly February, owing mainly robust inflows liquid deposits.
 Earlier filings tax refunds hefty mortgage prepayments associated
 refinancing activity likely factors strength M2. addition, investors
 might seen liquid deposits safe time considerable volatility
 equity markets.
 staff forecast prepared meeting continued suggest economic
 expansion would muted time. Faced likely onset war
 near term large uncertainties relating aftermath, businesses
 consumers likely hold spending. addition, continued sluggish
 economic growth among major U.S. trading partners expected damp U.S.
 exports. Nonetheless, restraining influences expected abate time.
 considerable monetary ease already place likely prospect
 significantly fiscal stimulus would combine expected continuing strong
 gains structural productivity improving business consumer confidence
 provide significant impetus spending. Inventory overhangs largely
 eliminated business capital stocks moved closer desired levels.
 consequence, slowly improving outlook sales profits, low financing costs,
 temporary federal tax incentive investment new equipment
 software expected gradually boost business investment spending.
 persistence underutilized resources expected maintain downward
 pressure core price inflation forecast period.
 Committee's discussion current prospective economic developments,
 members commented unusually high degree uncertainty made
 difficult assess factors underlying performance economy. Widespread
 indications strengthening economy near end last year first part
 year given way disappointing economic performance recently.
 seemed clear outbreak war Iraq imminent prospect
 damping effect economy. Uncertainty effects war
 contributed higher energy prices, lower equity prices, declines measures
 household confidence, tendency households especially businesses
 
 postpone making commitments. also possible part recent
 weakness might reflect underlying economic conditions. circumstances,
 clarification Iraqi situation, might occur relatively near future,
 improve Committee's ability assess ongoing developments, though
 uncertainties would remain. Beyond near term, members acknowledged
 relatively subdued growth time could ruled out, many commented
 conditions place strengthening expansion. regard
 referred positive effects business profits consumer incomes
 persisting gains productivity, stimulative monetary fiscal policies,
 accommodative financial bank lending markets. likelihood continued low
 even declining inflation high, especially given expectations persisting slack
 resource utilization.
 course Committee's review developments key sectors
 economy, members underscored retarding effects reduced confidence
 heightened caution household business spending noted difficult
 attribute relative contributions geopolitical risk worries
 economy emergence weaker spending. event, consumer expenditures
 appeared held back recently impact higher energy costs, weak
 labor markets, severe winter weather eastern part United States.
 Sales motor vehicles declined substantially since start year despite
 introduction enhanced sales incentives. Non-automotive retail sales,
 pickup end 2002 extended first several weeks
 year, weakened recently. Whether recent experience augured
 softening consumer spending uncertain, members commented
 weak performance reassuring regard forecasts substantial
 strengthening expansion later year. Many observed, however,
 favorable outcome hostilities Middle East lower oil prices line
 quotations futures markets generate positive response equity markets,
 boost consumer sentiment, foster rebound consumer spending year
 progressed.
 Housing activity held well whole, despite negative report housing
 starts February, indeed displaying continued strength many parts
 nation. numerous areas, however, sales high-end homes continued lag
 reports softening middle-market single-family sector
 areas. Members also cited indications overbuilding parts
 country, notably multifamily housing. balance, generally robust homebuilding
 activity expected persist backdrop low mortgage interest rates
 rising household incomes.
 regard outlook business capital expenditures, members commented
 variety factors likely would induce business firms continue hold back
 new investment initiatives, least near term. Indeed, yet
 persuasive evidence business fixed investment would provide needed
 support strengthening overall economic activity. Geopolitical uncertainties,
 notably relating developments Iraq, frequently cited business
 contacts major reason caution, factors inhibiting capital
 expenditures evidently included excess capacity limited prospects profits
 
 because increased energy, insurance, pension, costs concomitant
 inability raise selling prices. time, limited evidence thus
 far partial-expensing tax incentive, scheduled expire September 2004,
 measurable effect outlays new equipment software.
 outlook commercial construction activity especially downbeat high
 vacancy rates industrial office structures many areas, general upturn
 construction viewed unlikely occur extended period time.
 resolution uncertainties relating Iraq seemed likely
 relatively near term, many business contacts reported would continue
 hold capital investments demand goods services
 related profit opportunities displayed clear signs significant improvement.
 members nonetheless referred indications increasing expenditures various
 categories high-tech equipment software, noted impetus
 demand positive outcome war Iraq favorable
 effect business capital spending, especially accompanied rally
 stock market.
 Many firms trying keep inventories especially low levels light
 concerns projected sales might materialize. Members cited resulting
 lean inventories positive element outlook economic activity, given
 likely efforts business firms maintain inventories broad aligment
 anticipated growth time final sales.
 Federal government spending continued rise rapidly, led large increases
 defense homeland security expenditures, members noted resulting
 impetus growth might augmented passage fiscal stimulus package line
 proposed Administration. Considerable uncertainty surrounded
 eventual size package even whether would enacted year.
 partial offset federal fiscal stimulus stemmed efforts address deepening
 budget crises number states adverse implications many local
 economies.
 background persistent strength productivity growth continued
 low levels capital labor utilization, inflation would likely remain subdued going
 forward. Indeed, members saw disinflation core prices distinct
 possibility next several quarters. time, outlook oil prices
 energy prices generally uncertain and, despite market expectations, oil
 prices might remain relatively high event adverse developments Iraq
 major oil producing countries experiencing serious economic
 political problems. However, high oil prices, persist, likely
 effect damping demand raising inflation, given wellentrenched expectations low inflation.
 Committee's discussion policy intermeeting period ahead,
 members unanimously supported proposal maintain unchanged policy stance.
 economic expansion displayed signs faltering recent weeks,
 reasons hence duration period weakness could reliably
 ascertained. regard, members commented key geopolitical
 uncertainties diminished resolved, Committee would much better
 
 position assess economic trends desirable course monetary policy.
 Monetary policy positioned accommodate strengthening economic
 performance seemed likely materialize key uncertainties related
 concerns began decrease, perhaps relatively near future, business
 consumer sentiment started improve. sure, timing speed pickup
 economic activity clear, members saw continued growth
 potential primary risk near term. members concluded
 prudent course current circumstances maintain steady policy stance,
 high degree vigilance, readiness respond promptly needed
 emergence clearer evidence relating performance economy.
 latter regard, members cautioned Committee might well need adjust
 policy circumstances continued characterized substantial degree
 uncertainty.
 Committee decided omit usual statement regarding balance risks
 press release made public shortly meeting. members
 believed major uncertainties surrounding geopolitical situation made
 impossible assign reasonable probabilities plausible alternative economic
 outcomes effort would provide misleading impression
 Committee's confidence knowledge economic outlook. light
 considerable uncertainties, members agreed heightened surveillance
 evolving economic trends would especially useful weeks ahead.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct Federal
 Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute transactions
 System Account accordance following domestic policy directive:
 Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee immediate future seeks conditions
 reserve markets consistent maintaining federal funds rate average
 around 1-1/4 percent.
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough, Bernanke, Ms. Bies, Messrs.
 Broaddus, Ferguson, Gramlich, Guynn, Kohn, Moskow, Olson, Parry.
 Votes action: None.
 agreed next meeting Committee would held Tuesday, May
 6, 2003.
 meeting adjourned 12:50 p.m.
 Following outbreak war Iraq, members Committee participated
 series conference calls held March 25, April 1, April 8, April 16 order
 keep abreast latest information exchange views regarding possible
 implications current developments economic outlook monetary policy.
 policy decisions made period.
 
 Vincent R. Reinhart
 Secretary
 Return top
 FOMC
 Home | Monetary policy
 Accessibility | Contact Us
 Last update: May 8, 2003, 2:00 PM
 
 
