 release 2 p.m. EST
 
 December 19, 2018
 
 Information received since Federal Open Market Committee met November
 indicates labor market continued strengthen economic activity
 rising strong rate. Job gains strong, average, recent months,
 unemployment rate remained low. Household spending continued
 grow strongly, growth business fixed investment moderated rapid
 pace earlier year. 12-month basis, overall inflation inflation
 items food energy remain near 2 percent. Indicators longer-term
 inflation expectations little changed, balance.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum
 employment price stability. Committee judges gradual
 increases target range federal funds rate consistent sustained
 expansion economic activity, strong labor market conditions, inflation near
 Committee’s symmetric 2 percent objective medium term. Committee
 judges risks economic outlook roughly balanced, continue
 monitor global economic financial developments assess implications
 economic outlook.
 view realized expected labor market conditions inflation,
 Committee decided raise target range federal funds rate 2-1/4
 2-1/2 percent.
 determining timing size future adjustments target range
 federal funds rate, Committee assess realized expected economic conditions
 relative maximum employment objective symmetric 2 percent inflation
 objective. assessment take account wide range information, including
 measures labor market conditions, indicators inflation pressures inflation
 
 (more)
 
 For release 2 p.m. EST
 
 December 19, 2018
 
 -2expectations, readings financial international developments.
 Voting FOMC monetary policy action were: Jerome H. Powell, Chairman;
 John C. Williams, Vice Chairman; Thomas I. Barkin; Raphael W. Bostic; Michelle W.
 Bowman; Lael Brainard; Richard H. Clarida; Mary C. Daly; Loretta J. Mester;
 Randal K. Quarles.
 
 -0-
 
 For release 2 p.m. EST
 
 December 19, 2018
 
 Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
 Federal Reserve made following decisions implement monetary policy stance
 announced Federal Open Market Committee (FOMC) statement December 19,
 2018:
 •
 
 Board Governors Federal Reserve System voted unanimously raise
 interest rate paid required excess reserve balances 2.40 percent, effective
 December 20, 2018. Setting interest rate paid required excess reserve
 balances 10 basis points top target range federal funds rate
 intended foster trading federal funds market rates well within FOMC’s
 target range.
 
 •
 
 part policy decision, Federal Open Market Committee voted authorize
 direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York, instructed
 otherwise, execute transactions System Open Market Account accordance
 following domestic policy directive:
 “Effective December 20, 2018, Federal Open Market Committee directs
 Desk undertake open market operations necessary maintain federal
 funds rate target range 2-1/4 2-1/2 percent, including overnight reverse
 repurchase operations (and reverse repurchase operations maturities
 one day necessary accommodate weekend, holiday, similar
 trading conventions) offering rate 2.25 percent, amounts limited
 value Treasury securities held outright System Open Market
 Account available operations per-counterparty limit
 $30 billion per day.
 Committee directs Desk continue rolling auction amount
 principal payments Federal Reserve’s holdings Treasury securities
 maturing calendar month exceeds $30 billion, continue
 reinvesting agency mortgage-backed securities amount principal
 payments Federal Reserve’s holdings agency debt agency
 mortgage-backed securities received calendar month exceeds $20
 billion. Small deviations amounts operational reasons
 acceptable.
 Committee also directs Desk engage dollar roll coupon swap
 transactions necessary facilitate settlement Federal Reserve’s agency
 mortgage-backed securities transactions.”
 
 •
 
 related action, Board Governors Federal Reserve System voted
 unanimously approve 1/4 percentage point increase primary credit rate
 (more)
 
 For release 2 p.m. EST
 
 December 19, 2018
 -2-
 
 3.00 percent, effective December 20, 2018. taking action, Board approved
 requests establish rate submitted Boards Directors Federal Reserve
 Banks Boston, Cleveland, Richmond, Atlanta, Chicago, San Francisco.
 information updated appropriate reflect decisions Federal Open Market
 Committee Board Governors regarding details Federal Reserve’s operational
 tools approach used implement monetary policy.
 information regarding open market operations reinvestments may found
 Federal Reserve Bank New York’s website.
 
 
