 Minutes Federal Open Market Committee
 January 28-29, 2003
 meeting Federal Open Market Committee held offices Board
 Governors Federal Reserve System Washington, D.C., Tuesday, January 28,
 2003, 2:30 p.m. continued Wednesday, January 29, 2003, 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. McDonough, Vice Chairman
 Mr. Bernanke
 Ms. Bies
 Mr. Broaddus
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Guynn
 Mr. Kohn
 Mr. Moskow
 Mr. Olson
 Mr. Parry
 Mr. Hoenig, Mses. Minehan Pianalto, Messrs. Poole Stewart, Alternate
 Members Federal Open Market Committee
 Messrs. McTeer, Santomero, Stern, Presidents Federal Reserve Banks
 Dallas, Philadelphia Minneapolis respectively
 Mr. Reinhart, Secretary Economist
 Mr. Bernard, Deputy Secretary
 Mr. Gillum, Assistant Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Mattingly, General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Mr. Connors, Ms. Cumming, Messrs. Eisenbeis, Goodfriend, Howard, Hunter, Judd,
 Lindsey, Struckmeyer, Wilcox, Associate Economists
 Mr. Kos, Manager, System Open Market Account
 
 Messrs. Ettin Madigan, Deputy Directors, Divisions Research Statistics
 Monetary Affairs, respectively, Board Governors
 Messrs. Slifman Oliner, Associate Directors, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Mr. Whitesell, Deputy Associate Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Messrs. Clouse Reifschneider, 1 Assistant Directors, Divisions Monetary
 Affairs Research Statistics, respectively, Board Governors
 Mr. Simpson, Senior Adviser, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Mr. Skidmore, Special Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Mr. Fallon, 2 Senior Counsel, Legal Division, Board Governors
 Ms. Haltmaier, 3 Section Chief, Division International Finance, Board
 Governors
 Messrs. Lebow, 3 Sack, 1 Tetlow, 1 Senior Economists, Divisions Research
 Statistics, Monetary Affairs, Research Statistics, respectively, Board
 Governors
 Mr. Zakrajsek, 3 Economist, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Mr. Lyon, First Vice President, Federal Reserve Bank Minneapolis
 Messrs. Fuhrer Hakkio, Ms. Mester, Messrs. Rasche Rosenblum, Senior
 Vice Presidents, Federal Reserve Banks Boston, Kansas City, Philadelphia, St.
 Louis, Dallas respectively
 Messrs. Altig Croushore, Ms. Hargraves, Messrs. Miller Rudebusch, Vice
 Presidents, Federal Reserve Banks Cleveland, Philadelphia, New York,
 Minneapolis, San Francisco respectively
 agenda meeting, reported advices election
 following members alternate members Federal Open Market Committee
 period commencing January 1, 2003, ending December 31, 2003,
 received individuals executed oaths office.
 elected members alternate members follows:
 
 William J. McDonough, President Federal Reserve Bank New York, Jamie
 B. Stewart, Jr., First Vice President Federal Reserve Bank New York,
 alternate.
 J. Alfred Broaddus, Jr., President Federal Reserve Bank Richmond, Cathy
 E. Minehan, President Federal Reserve Bank Boston, alternate.
 Jack Guynn, President Federal Reserve Bank Atlanta, William Poole,
 President Federal Reserve Bank St. Louis, alternate
 Michael H. Moskow, President Federal Reserve Bank Chicago, Sandra
 Pianalto, 4President Federal Reserve Bank Cleveland, alternate.
 Robert T. Parry, President Federal Reserve Bank San Francisco, Thomas
 M. Hoenig, President Federal Reserve Bank Kansas City, alternate
 unanimous vote, following officers Federal Open Market Committee
 elected serve election successors first regularly
 scheduled meeting Committee December 31, 2003,
 understanding event discontinuance official connection
 Board Governors Federal Reserve Bank, would cease
 official connection Federal Open Market Committee:
 Alan Greenspan
 Chairman
 William J. McDonough
 Vice Chairman
 Vincent R. Reinhart
 Secretary Economist
 Normand R. V. Bernard
 Deputy Secretary
 Gary P. Gillum
 Assistant Secretary
 Michelle A. Smith
 Assistant Secretary
 J. Virgil Mattingly, Jr.
 General Counsel
 Thomas C. Baxter, Jr.
 Deputy General Counsel
 Karen H. Johnson
 Economist
 David J. Stockton
 Economist
 Thomas A. Connors, Christine Cumming,
 Robert A. Eisenbeis, Marvin S. Goodfriend,
 David H. Howard, William C. Hunter,
 John P. Judd, David E. Lindsey,
 Charles S. Struckmeyer, David W. Wilcox
 Associate Economists
 unanimous vote, Federal Reserve Bank New York selected execute
 transactions System Open Market Account adjournment first
 regularly scheduled meeting Committee December 31, 2003.
 
 By unanimous vote, Dino Kos selected serve pleasure Committee
 Manager, System Open Market Account, understanding selection
 subject satisfactory Federal Reserve Bank New York.5
 unanimous vote, Committee approved amendment paragraph 2
 Authorization Domestic Open Market Operations give Federal Reserve Bank
 New York discretion set minimum lending fee System Open Market
 Account securities lending program existing 1.0 percent per annum rate.
 Authorization amended read follows:
 AUTHORIZATION DOMESTIC OPEN MARKET OPERATIONS
 (Amended January 28, 2003)
 1. Federal Open Market Committee authorizes directs Federal
 Reserve Bank New York, extent necessary carry recent
 domestic policy directive adopted meeting Committee:
 (a) buy sell U.S. Government securities, including securities
 Federal Financing Bank, securities direct obligations of, fully
 guaranteed principal interest by, agency United States
 open market, securities dealers foreign international
 accounts maintained Federal Reserve Bank New York, cash,
 regular, deferred delivery basis, System Open Market Account
 market prices, and, Account, exchange maturing U.S. Government
 Federal agency securities Treasury individual agencies
 allow mature without replacement; provided aggregate
 amount U.S. Government Federal agency securities held Account
 (including forward commitments) close business day
 meeting Committee action taken respect domestic
 policy directive shall increased decreased $12.0 billion
 period commencing opening business day
 following meeting ending close business day
 next meeting;
 (b) buy U.S. Government securities, obligations direct obligations
 of, fully guaranteed principal interest by, agency United
 States, dealers account Federal Reserve Bank New York
 agreements repurchase securities obligations 65
 business days less, rates that, unless otherwise expressly authorized
 Committee, shall determined competitive bidding, applying
 reasonable limitations volume agreements individual dealers;
 provided event Government securities agency issues covered
 agreement repurchased dealer pursuant
 agreement renewal thereof, shall sold market transferred
 System Open Market Account.
 (c) sell U.S. Government securities obligations direct
 obligations of, fully guaranteed principal interest by, agency
 United States dealers System Open Market Account
 agreements resale dealers securities obligations 65
 business days less, rates that, unless otherwise expressly authorized
 
 the Committee, shall determined competitive bidding, applying
 reasonable limitations volume agreements individual dealers.
 2. order ensure effective conduct open market operations, Federal
 Open Market Committee authorizes Federal Reserve Bank New York
 lend overnight basis U.S. Government securities held System Open
 Market Account dealers rates shall determined competitive
 bidding. Federal Reserve Bank New York shall set minimum lending
 fee consistent objectives program apply reasonable
 limitations total amount specific issue may auctioned
 amount securities dealer may borrow. Federal Reserve
 Bank New York may reject bids could facilitate dealer's ability
 control single issue determined solely Federal Reserve Bank New
 York.
 3. order ensure effective conduct open market operations,
 assisting provision short-term investments foreign
 international accounts maintained Federal Reserve Bank New York,
 Federal Open Market Committee authorizes directs Federal
 Reserve Bank New York (a) System Open Market Account, sell U.S.
 Government securities foreign international accounts bases
 set forth paragraph l(a) agreements providing resale
 accounts securities 65 business days less terms comparable
 available transactions market; (b) New York Bank
 account, appropriate, undertake dealers, subject
 conditions imposed purchases sales securities paragraph l(b),
 repurchase agreements U.S. Government agency securities,
 arrange corresponding sale repurchase agreements
 account foreign international accounts maintained Bank.
 Transactions undertaken accounts provisions
 paragraph may provide service fee appropriate.
 4. execution Committee's decision regarding policy
 intermeeting period, Committee authorizes directs Federal
 Reserve Bank New York, upon instruction Chairman
 Committee, adjust somewhat exceptional circumstances degree
 pressure reserve positions hence intended federal funds rate.
 adjustment shall made context Committee's discussion
 decision recent meeting Committee's long-run
 objectives price stability sustainable economic growth, shall
 based economic, financial, monetary developments
 intermeeting period. Consistent Committee practice, Chairman,
 feasible, consult Committee making adjustment.
 Mr. Broaddus dissenting, Authorization Foreign Currency
 Operations Foreign Currency Directive reaffirmed
 shown below.
 AUTHORIZATION FOREIGN CURRENCY OPERATIONS
 (Reaffirmed January 28, 2003)
 
 1. Federal Open Market Committee authorizes directs Federal
 Reserve Bank New York, System Open Market Account, extent
 necessary carry Committee's foreign currency directive express
 authorizations Committee pursuant thereto, conformity
 procedural instructions Committee may issue time time:
 A. purchase sell following foreign currencies form
 cable transfers spot forward transactions open
 market home abroad, including transactions U.S.
 Treasury, U.S. Exchange Stabilization Fund established
 Section 10 Gold Reserve Act 1934, foreign monetary
 authorities, Bank International Settlements,
 international financial institutions:
 Canadian dollars
 Danish kroner
 Euro
 Pounds sterling
 Japanese yen
 Mexican pesos
 Norwegian kroner
 Swedish kronor
 Swiss francs
 B. hold balances of, outstanding forward contracts
 receive deliver, foreign currencies listed paragraph above.
 C. draw foreign currencies permit foreign banks draw
 dollars reciprocal currency arrangements listed paragraph
 2 below, provided drawings either party
 arrangement shall fully liquidated within 12 months
 amount outstanding time first drawn, unless Committee,
 exceptional circumstances, specifically authorizes delay.
 D. maintain overall open position foreign currencies
 exceeding $25.0 billion. purpose, overall open position
 foreign currencies defined sum (disregarding signs) net
 positions individual currencies. net position single foreign
 currency defined holdings balances currency, plus
 outstanding contracts future receipt, minus outstanding contracts
 future delivery currency, i.e., sum elements
 due regard sign.
 2. Federal Open Market Committee directs Federal Reserve Bank New
 York maintain reciprocal currency arrangements ("swap" arrangements)
 System Open Market Account periods maximum 12 months
 following foreign banks, among designated
 Board Governors Federal Reserve System Section 214.5
 
 Regulation N, Relations Foreign Banks Bankers,
 approval Committee renew arrangements maturity:
 Foreign bank
 Bank Canada
 Bank Mexico
 
 Amount arrangement
 (millions dollars equivalent)
 2,000
 3,000
 
 3. changes terms existing swap arrangements, proposed
 terms new arrangements may authorized, shall referred
 review approval Committee.
 4. transactions foreign currencies undertaken paragraph 1.A.
 shall, unless otherwise expressly authorized Committee, prevailing
 market rates. purpose providing investment return System
 holdings foreign currencies, purpose adjusting interest rates
 paid received connection swap drawings, transactions foreign
 central banks may undertaken nonmarket exchange rates.
 5. shall normal practice arrange foreign central banks
 coordination foreign currency transactions. making operating
 arrangements foreign central banks System holdings foreign
 currencies, Federal Reserve Bank New York shall commit
 maintain specific balance, unless authorized Federal Open Market
 Committee. agreements understandings concerning administration
 accounts maintained Federal Reserve Bank New York
 foreign banks designated Board Governors Section 214.5
 Regulation N shall referred review approval Committee.
 6. Foreign currency holdings shall invested ensure adequate liquidity
 maintained meet anticipated needs currency portfolio shall
 generally average duration 18 months (calculated
 Macaulay duration). appropriate connection arrangements
 provide investment facilities foreign currency holdings, U.S. Government
 securities may purchased foreign central banks agreements
 repurchase securities within 30 calendar days.
 7. operations undertaken pursuant preceding paragraphs shall
 reported promptly Foreign Currency Subcommittee Committee.
 Foreign Currency Subcommittee consists Chairman Vice
 Chairman Committee, Vice Chairman Board Governors,
 member Board Chairman may designate (or
 absence members Board serving Subcommittee, Board
 members designated Chairman alternates, absence
 Vice Chairman Committee, alternate). Meetings Subcommittee
 shall called request member, request Manager,
 System Open Market Account ("Manager"), purposes reviewing
 recent contemplated operations consulting Manager
 matters relating responsibilities. request member
 Subcommittee, questions arising reviews consultations shall
 referred determination Federal Open Market Committee.
 
 8. Chairman authorized:
 A. approval Committee, enter needed
 agreement understanding Secretary Treasury
 division responsibility foreign currency operations
 System Treasury;
 B. keep Secretary Treasury fully advised concerning
 System foreign currency operations, consult Secretary
 policy matters relating foreign currency operations;
 C. time time, transmit appropriate reports information
 National Advisory Council International Monetary
 Financial Policies.
 9. Staff officers Committee authorized transmit pertinent
 information System foreign currency operations appropriate officials
 Treasury Department.
 10. Federal Reserve Banks shall participate foreign currency operations
 System Account accordance paragraph 3G(1) Board
 Governors' Statement Procedure Respect Foreign Relationships
 Federal Reserve Banks dated January 1, 1944.
 FOREIGN CURRENCY DIRECTIVE
 (Reaffirmed January 28, 2003)
 1. System operations foreign currencies shall generally directed
 countering disorderly market conditions, provided market exchange rates
 U.S. dollar reflect actions behavior consistent IMF Article IV,
 Section 1.
 2. achieve end System shall:
 A. Undertake spot forward purchases sales foreign exchange.
 B. Maintain reciprocal currency ("swap") arrangements selected
 foreign central banks.
 C. Cooperate respects central banks countries
 international monetary institutions.
 3. Transactions may also undertaken:
 A. adjust System balances light probable future needs
 currencies.
 B. provide means meeting System Treasury commitments
 particular currencies facilitate operations Exchange
 Stabilization Fund.
 
 C. purposes may expressly authorized
 Committee.
 4. System foreign currency operations shall conducted:
 A. close continuous consultation cooperation
 United States Treasury;
 B. cooperation, appropriate, foreign monetary authorities;

 C. manner consistent obligations United States
 International Monetary Fund regarding exchange arrangements
 IMF Article IV.
 Mr. Broaddus dissented votes Authorization Foreign Currency
 Operations Foreign Currency Directive provide foundation
 foreign exchange market intervention. reasons given
 past dissented policy instruments, continued believe
 Federal Reserve's participation foreign exchange market intervention
 compromises ability conduct monetary policy effectively.
 unanimous vote, Procedural Instructions Respect Foreign Currency
 Operations reaffirmed form shown below.
 PROCEDURAL INSTRUCTIONS RESPECT
 FOREIGN CURRENCY OPERATIONS
 (Reaffirmed January 28, 2003)
 conducting operations pursuant authorization direction Federal
 Open Market Committee set forth Authorization Foreign Currency
 Operations Foreign Currency Directive, Federal Reserve Bank New
 York, Manager, System Open Market Account ("Manager"), shall
 guided following procedural understandings respect consultations
 clearances Committee, Foreign Currency Subcommittee,
 Chairman Committee. operations undertaken pursuant clearances
 shall reported promptly Committee.
 1. Manager shall clear Subcommittee (or Chairman,
 Chairman believes consultation Subcommittee feasible
 time available):
 A. operation would result change System's overall
 open position foreign currencies exceeding $300 million day
 $600 million since recent regular meeting Committee.
 B. operation would result change day
 System's net position single foreign currency exceeding $150
 
 million, $300 million operation associated
 repayment swap drawings.
 C. operation might generate substantial volume trading
 particular currency System, even though change
 System's net position currency might less limits
 specified 1.B.
 D. swap drawing proposed foreign bank exceeding
 larger (i) $200 million (ii) 15 percent size swap
 arrangement.
 2. Manager shall clear Committee (or Subcommittee,
 Subcommittee believes consultation full Committee
 feasible time available, Chairman, Chairman believes
 consultation Subcommittee feasible time available):
 A. operation would result change System's overall
 open position foreign currencies exceeding $1.5 billion since
 recent regular meeting Committee.
 B. swap drawing proposed foreign bank exceeding larger
 (i) $200 million (ii) 15 percent size swap
 arrangement.
 3. Manager shall also consult Subcommittee Chairman
 proposed swap drawings System operations
 routine character.
 unanimous vote, Committee approved repeal paragraphs 3 6
 Guidelines Conduct System Open Market Operations Federal Agency
 Issues. Committee initially suspended paragraphs August 1999
 subsequently extended suspension annually years 2002.
 Paragraphs 1 2, provide general guidance conduct System open
 market operations federal agency obligations, retained existing form.
 GUIDELINES CONDUCT SYSTEM OPEN
 MARKET OPERATIONS FEDERAL AGENCY ISSUES
 (Amended January 28, 2003)
 1. System open market operations Federal agency issues integral part
 total System open market operations designed influence bank reserves,
 money market conditions, monetary aggregates.
 2. System open market operations Federal agency issues designed
 support individual sectors market channel funds issues
 particular agencies.
 unanimous vote, Committee amended Program Security FOMC
 Information January 28, 2003, update references classification
 
 confidential documents clarify instructions safeguarding
 confidential information.
 unanimous vote, Committee amended Temporary Authority Operate
 System Account authorize Chairman appoint interim manager
 System Open Market Account emergency circumstances. amended Temporary
 Authority read follows:
 TEMPORARY AUTHORITY OPERATE SYSTEM ACCOUNT
 (Amended January 28, 2003)
 Chairman Committee authorized appoint Federal Reserve Bank
 agent operate System Account temporarily case Federal Reserve Bank
 New York unable function. event Chairman exercises authority,
 Chairman also authorized appoint Federal Reserve official act
 temporarily Manager System Account.
 unanimous vote, minutes meeting Federal Open Market
 Committee held December 10, 2002, approved.
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign
 currencies System's account period since previous meeting.
 Manager also reported developments domestic financial markets
 System open market transactions government securities securities issued
 fully guaranteed federal agencies period December 10, 2002,
 January 28, 2003. unanimous vote, Committee ratified transactions.
 meeting Committee discussed staff presentations whether policy
 adjustments incorporating gradual movements federal funds rate
 desirable terms optimally achieving Committee's macroeconomic objectives.
 staff presentations examined whether policy adjustments historically
 implemented gradually whether, instead, observed tendency federal
 funds rate move slowly time reflected behavior underlying
 variables policy responding. Members expressed range views
 regarding evidence implications policy, including potential situations
 might call relatively aggressive policy actions.
 Committee turned discussion economic financial outlook
 implementation monetary policy intermeeting period ahead.
 information reviewed meeting suggested economic growth
 slow fourth quarter. Housing demand consumer spending firmed toward
 end year, capital spending remained quite weak environment
 substantial business uncertainty pessimism. sharp drop motor vehicle output
 held overall industrial production, labor market deteriorated further.
 Core consumer price inflation continued decline end year.
 
 Private nonfarm payroll employment fell December lowest
 level since September 1999. Job losses manufacturing continued sizable,
 employment retail trade plunged, although part decline might
 attributable lower-than-usual hiring temporary sales help holiday season.
 contrast, hiring services industry picked up, employment finance,
 insurance, real estate group continued expand. unemployment rate held
 6 percent December, level consistent labor market indicators.
 Industrial production slowed little December, reflecting another sharp
 drop motor vehicle assemblies decline electricity generation. Excluding
 motor vehicles parts, manufacturing output increased slightly following small
 declines October November. Production high-tech goods continued rise
 December, output industries high-tech transportation increased
 first time since August. Despite uptick production areas
 manufacturing, capacity utilization manufacturing fell December
 substantially long-run average.
 Retail sales increased appreciably November December even though
 disposable personal income posted relatively modest gains readings consumer
 confidence generally low. Purchases new motor vehicles brisk
 accompanied moderate increases categories retail sales.
 Residential housing activity remained strong end year, despite
 continued sluggish employment additional declines household wealth.
 mortgage rates remaining near historical lows, single-family housing starts increased
 November December, backlog unused permits along
 information suggested starts likely would remain strong coming months.
 New home sales reached yet another record high December, existing home
 sales neared record level established January 2002. multifamily sector,
 starts rebounded November December sharp drop October.
 Nonetheless, multifamily homebuilding relatively low level year-end,
 reflecting falling rents high vacancy rates.
 Business spending equipment software appeared little forward
 momentum fourth quarter weaker might
 suggested recent pattern business output, corporate cash flow, user
 cost capital. shipments orders nondefense capital goods turned
 fourth quarter, aircraft communications equipment registering
 steepest declines shipments. nonresidential sector, construction activity
 slowed little October November following sharp drop
 third quarter. However, current weakness rents property values suggested
 continued deterioration activity.
 book value manufacturing trade inventories excluding motor vehicles
 dropped sharply October changed little November. Manufacturers trimmed
 stocks months, though durable goods manufacturers increased
 inventories sharply December. Wholesalers cut inventories substantially
 October held steady November. Retail inventories changed little
 
 two-month period. Aggregate inventory-sales ratios three categories remained
 low levels.
 U.S. trade deficit goods services widened significantly November,
 value imports rising exports. Combining October
 November, imports increased third-quarter average exports declined
 somewhat. Available information economic activity abroad fourth quarter
 suggested slower growth average major foreign economies. Economic
 expansion Japan appeared slowed markedly, growth euro area
 remained sluggish. contrast, Canadian economy continued expand briskly
 activity United Kingdom seemed growing moderately.
 emerging market economies, conditions South America generally still fragile,
 pace economic recovery Mexico appeared slowed, growth
 softened much emerging Asia. Economic growth China remained strong.
 Core consumer price inflation, measured consumer price index (CPI)
 chain-weighted personal consumption expenditure (PCE) index, continued edge
 lower end year. However, sizable run-up energy prices last
 year boosted overall consumer price inflation somewhat year-over-year basis.
 producer level, core prices finished goods declined November
 December, year whole jump energy prices pushed overall
 producer prices finished goods slightly. regard labor costs, average
 hourly earnings production nonsupervisory workers increased moderately
 December, change earnings year considerably smaller
 2001, evidently reflecting slack labor markets.
 meeting December 10, 2002, Committee adopted directive called
 maintaining conditions reserve markets consistent keeping federal
 funds rate around 1-1/4 percent retained assessment risks
 longer-term objectives balanced. Committee noted monetary policy
 quite accommodative well positioned support strengthening economic
 expansion line members' expectations coming quarters.
 Committee's decision widely anticipated elicited little reaction. Financial
 markets sensitive, however, shifting perceptions global risks, economic
 releases generally seen disappointing tone, pessimistic
 expectations fourth-quarter corporate profits, Administration's
 announcement economic stimulus package larger anticipated.
 backdrop, longer-term Treasury yields declined somewhat while,
 private debt markets, sense reduced concern governance issues
 perhaps increased appetite risk-taking led substantial decline yields
 across credit spectrum narrowed risk spreads. Major stock price
 indexes moved widely intermeeting period, finished period
 little lower.
 dollar depreciated substantially terms index major foreign currencies,
 particularly large declines euro, yen, Swiss franc. Market
 worries growing tensions Iraq North Korea appeared key
 factor, concerns downbeat tone recent U.S. economic data
 potential vulnerability dollar general pullback international capital
 
 further damped market sentiment. drop dollar occurred despite continued
 signs weak growth euro area Japan sizable reductions yields
 long-term government securities.
 Growth M2 fell considerably December. Much deceleration
 concentrated liquid components aggregate, likely reflecting part
 adjustment volume mortgage refinancings associated prepayments
 mortgage-backed securities.
 staff forecast prepared meeting suggested expansion economic
 activity would muted near term. Faced intensified geopolitical
 tensions well continuing pessimism near-term course economic
 activity, labor market conditions, corporate earnings, businesses consumers
 likely hold spending. addition, continued sluggish economic
 growth among major trading partners would tend damp U.S. exports.
 However, restraining influences expected abate time.
 considerable monetary ease already place, prospect significantly fiscal
 stimulus, continuing strong gains structural productivity, anticipated
 improvement business confidence would provide significant impetus spending.
 Inventory overhangs largely eliminated, business capital stocks
 moved closer desired levels. consequence, slowly improving outlook
 sales profits, low financing costs, temporary federal tax incentive
 investment new equipment software expected gradually boost
 business investment spending. persistence underutilized resources would tend
 foster moderation core price inflation.
 Committee's discussion current prospective economic developments,
 members emphasized forecasts subject substantial uncertainties,
 dominated point geopolitical situation, continued view
 pickup economic growth reasonable expectation year ahead. Household
 spending well maintained course recent months, high
 degree caution induced business firms continue hold spending
 hiring. suggested uncertainties relating geopolitical tensions
 possible war Iraq, important factors contributing business caution, might
 least partly resolved near term, helping roll back recent
 increase oil prices likely favorable implications consumer
 business spending. Even so, response economy hard anticipate
 difficulty disentangling effects current geopolitical tensions
 underlying momentum economy. Moreover, even short
 successful military campaign could give rise variety disruptions might
 limit least time improvement business consumer confidence.
 members nonetheless saw number favorable factors could expected
 foster relatively robust economic expansion time. included
 stimulative monetary policy along generally accommodative financial conditions,
 prospect additional fiscal stimulus, increasing need expenditures
 business firms replace depreciated equipment maintain acceptable
 inventory levels, continued vigorous growth productivity would support
 profits incomes. regard outlook inflation, prospective growth
 
 spending line members' forecasts likely would continue associated
 muted pressures labor resources year ahead,
 given current trends productivity, members anticipated consumer price
 inflation would remain subdued; indeed, modest disinflation might occur
 year ahead.
 preparing semiannual monetary policy report Congress, Board
 members Reserve Bank presidents provided individual projections growth
 GDP, civilian unemployment, consumer price inflation year 2003.
 members agreed unusual uncertainties clouded current
 forecasts, latter viewed extremely wide confidence bands.
 forecasts envisaged strengthening economic recovery one
 likely induce material, any, decline unemployment rate year
 ahead. forecasts growth real GDP 2003 central tendency 3-1/4
 3-1/2 percent full range 3 3-3/4 percent, measured change
 fourth quarter 2002 fourth quarter 2003. projections
 civilian unemployment rate fourth quarter year range
 5-3/4 6 percent. forecasts consumer price inflation year,
 measured PCE chain-type price index, centered range 1-1/4 11/2 percent, full range 1-1/4 1-3/4 percent.
 Committee's discussion developments key sectors economy,
 members continued place emphasis critical role business spending
 hiring decisions determining strength expansion. elevated level
 business caution clearly holding back investment spending,
 signs pickup near term. Given eventual reduction prevailing
 uncertainties, however, number members noted outlook business
 spending favorable, rule sharp snapback business
 expenditures year progressed. Factors cited support view included
 wide availability low cost capital, increasing need replacing worn
 outdated capital equipment passage time, decline overall stocks
 capital relation economy's growing potential, anticipated
 continuation appeared upward trend sales, cash flows, profits.
 members also referred positive effects business decisions
 temporary federal tax incentives expenditures business equipment
 software. members agreed strength timing prospective
 improvement remained subject high degree uncertainty. Indeed, number
 members commented possible easing geopolitical tensions
 would lead major near-term upturn business confidence business
 expenditures. outcome would especially likely oil supplies
 disrupted, threat could ruled out, adverse consequences oil
 prices business costs. Moreover, current excess capacity would permit many
 firms meet likely demands period time without significant increase
 capital investments.
 evident uncertainty pessimism business community also
 reflected tight inventory control policies. Despite continuing gains final sales,
 inventories estimated changed little fourth quarter currently
 levels widely viewed unusually low relation sales.
 
 circumstances, easing point current uncertainties strengthening
 confidence induce inventory rebuilding, positive implications, least
 time, expansion economic activity.
 household sector continued provide vital support overall demand
 recent months despite deteriorating trend consumer confidence. numerous
 contacts reported generally disappointing holiday sales environment
 atypically large widespread discounting, surge motor vehicle sales
 December fostered aggressive sales incentives pickup retail sales late
 holiday season helped sustain moderate overall growth consumer
 spending year-end. Looking ahead, number factors seemed likely
 undergird consumer spending, including positive effects permanent incomes
 robust ongoing growth productivity, possibly accelerated phase-in tax
 reductions stemming earlier legislation, prospects additional reductions
 federal taxes affecting household incomes, generally continued
 favorable effects low interest rates widely available financing consumer
 purchases motor vehicles durables. time, members
 expressed concern potential adverse effects consumer incomes
 confidence stagnant conditions persist labor markets equity markets
 weaken further. Reference also made possibility suggested
 analysts value housing wealth might leveling off. event mortgage
 refinancings might moderate mortgage rates stabilized, reducing impetus
 consumer spending source.
 Statistical indicators housing activity anecdotal reports numerous parts
 country pointed persisting strength homebuilding, signs
 slowdown areas. Members generally anticipated activity sector
 economy would well maintained context low mortgage rates
 growth incomes, expressed reservations forecasts
 pickup year.
 members anticipated enactment new legislation would add
 fiscal stimulus already incorporated earlier legislation. greater fiscal
 stimulus appeared desirable counter near-term weakness economy,
 new legislation probably could enacted time begin exert
 expansionary impact economy latter part year
 anticipated strengthening economy might already well way. Members
 also observed that, given competing legislative proposals currently
 consideration, eventual components size legislation
 uncertain point, though likely importantly influenced
 performance economy especially labor market conditions coming
 months. number members expressed hope legislation would
 encompass provisions would lead permanently large federal deficits
 negative consequences economy longer term.
 previous meetings, members also commented severe fiscal
 problems experienced numerous state local governments. noted
 state revenue shortfalls aggravated federally mandated costs
 related homeland security not, least currently, reimbursed
 
 the federal government. Another problem related certain tax proposals
 consideration Congress, notably exclusion dividends income,
 could adverse consequences revenues numerous state local
 governments linked taxable incomes reported federal returns.
 generally, state local efforts redress budget imbalances likely
 offset small part probable stimulus forthcoming federal legislation,
 members commented efforts might well involve fiscal restraint
 currently foreseen analysts.
 Largely reflecting expectations ongoing, albeit diminishing, slack labor
 product markets, members anticipated consumer price inflation probably
 would edge next several quarters already low level. Members
 also referred number crosscurrents bearing outlook prices
 included adverse effects recent declines dollar higher oil prices
 also opposing effects strong uptrend productivity highly competitive
 markets holding prices costs. regard labor costs, members cited
 anecdotal evidence persisting weakness numerous regional labor markets and,
 given current reluctance employers add workforces, prospect
 job gains labor compensation would tend lag anticipated
 strengthening economic activity, often past.
 Committee's discussion policy intermeeting period, members
 supported proposal maintain unchanged policy stance. economy
 continued grow slowly, monetary policy overall financial conditions
 remained accommodative prospects appreciable strengthening
 economic expansion time favorable. prevailing uncertainties
 currently impairing spending began lift, possibly near term regard
 military developments Middle East, Committee much better
 position assess underlying strength economy appropriate policy
 response. point, Committee could rule range plausible
 economic outcomes, including possibility persisting subpar economic
 performance much stronger forecast acceleration expansion. Indeed,
 Committee could envision circumstances might find desirable adjust
 policy stance substantially promptly one direction
 months ahead. members concluded wait-and-see policy stance
 desirable pending improved basis judging ongoing performance
 economy. also agreed accommodative stance policy, developments
 intermeeting period, current forecasts context tensions
 abroad argued retaining balanced risks assessment included
 statement would made public shortly meeting.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive:
 Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee immediate future seeks conditions
 
 reserve markets consistent maintaining federal funds rate average
 around 1-1/4 percent.
 votes encompassed approval sentence inclusion press
 statement released shortly meeting.
 background long-run goals price stability sustainable
 economic growth information currently available, Committee believes
 risks balanced respect prospects goals foreseeable
 future.
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough, Bernanke, Ms. Bies,
 Messrs. Broaddus, Ferguson, Gramlich, Guynn, Kohn, Moskow, Olson, Parry.
 Vote action: None.
 also agreed next meeting Committee would held Tuesday,
 March 18, 2003.
 meeting adjourned 12:55 p.m. January 29, 2003.
 Vincent R. Reinhart
 Secretary
 Return top
 
 Footnotes
 1. Attended portion meeting relating discussion gradualism policymaking. Return
 text
 2. Attended portion meeting relating FOMC rule changes. Return text
 3. Attended portion meeting relating FOMC's review economic
 outlook. Return text
 4. Election effective February 1, 2003. Return text
 5. Secretary's note: Advice subsequently received selection Mr. Kos
 Manager satisfactory board directors New York Reserve Bank. Return
 text
 FOMC
 Home | Monetary policy
 Accessibility | Contact Us
 Last update: March 20, 2003, 2:00 PM
 
 
