 release 2 p.m. EDT
 
 June 14, 2017
 
 Information received since Federal Open Market Committee met May
 indicates labor market continued strengthen economic activity
 rising moderately far year. Job gains moderated solid,
 average, since beginning year, unemployment rate declined.
 Household spending picked recent months, business fixed investment
 continued expand. 12-month basis, inflation declined recently and, like
 measure excluding food energy prices, running somewhat 2 percent.
 Market-based measures inflation compensation remain low; survey-based measures
 longer-term inflation expectations little changed, balance.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum
 employment price stability. Committee continues expect that, gradual
 adjustments stance monetary policy, economic activity expand
 moderate pace, labor market conditions strengthen somewhat further. Inflation
 12-month basis expected remain somewhat 2 percent near term
 stabilize around Committee’s 2 percent objective medium term.
 Near-term risks economic outlook appear roughly balanced, Committee
 monitoring inflation developments closely.
 view realized expected labor market conditions inflation,
 Committee decided raise target range federal funds rate 1 1-1/4
 percent. stance monetary policy remains accommodative, thereby supporting
 strengthening labor market conditions sustained return 2 percent
 inflation.
 determining timing size future adjustments target range
 federal funds rate, Committee assess realized expected economic conditions
 (more)
 
 For release 2 p.m. EDT
 
 June 14, 2017
 
 -2relative objectives maximum employment 2 percent inflation.
 assessment take account wide range information, including measures
 labor market conditions, indicators inflation pressures inflation expectations,
 readings financial international developments. Committee carefully
 monitor actual expected inflation developments relative symmetric inflation
 goal. Committee expects economic conditions evolve manner
 warrant gradual increases federal funds rate; federal funds rate likely
 remain, time, levels expected prevail longer run.
 However, actual path federal funds rate depend economic outlook
 informed incoming data.
 Committee maintaining existing policy reinvesting principal
 payments holdings agency debt agency mortgage-backed securities
 agency mortgage-backed securities rolling maturing Treasury securities
 auction. Committee currently expects begin implementing balance sheet
 normalization program year, provided economy evolves broadly
 anticipated. program, would gradually reduce Federal Reserve’s
 securities holdings decreasing reinvestment principal payments
 securities, described accompanying addendum Committee’s Policy
 Normalization Principles Plans.
 Voting FOMC monetary policy action were: Janet L. Yellen, Chair;
 William C. Dudley, Vice Chairman; Lael Brainard; Charles L. Evans; Stanley Fischer;
 Patrick Harker; Robert S. Kaplan; Jerome H. Powell. Voting action
 Neel Kashkari, preferred meeting maintain existing target range
 federal funds rate.
 
 -0-
 
 For release 2 p.m. EDT
 
 June 14, 2017
 
 Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
 Federal Reserve made following decisions implement monetary policy stance
 announced Federal Open Market Committee statement June 14, 2017:
 •
 
 Board Governors Federal Reserve System voted unanimously raise
 interest rate paid required excess reserve balances 1.25 percent, effective June
 15, 2017.
 
 •
 
 part policy decision, Federal Open Market Committee voted authorize
 direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York, instructed
 otherwise, execute transactions System Open Market Account accordance
 following domestic policy directive:
 “Effective June 15, 2017, Federal Open Market Committee directs Desk
 undertake open market operations necessary maintain federal funds rate
 target range 1 1-1/4 percent, including overnight reverse repurchase
 operations (and reverse repurchase operations maturities one
 day necessary accommodate weekend, holiday, similar trading
 conventions) offering rate 1.00 percent, amounts limited
 value Treasury securities held outright System Open Market Account
 available operations per-counterparty limit
 $30 billion per day.
 Committee directs Desk continue rolling maturing Treasury
 securities auction continue reinvesting principal payments agency
 debt agency mortgage-backed securities agency mortgage-backed
 securities. Committee also directs Desk engage dollar roll
 coupon swap transactions necessary facilitate settlement Federal
 Reserve’s agency mortgage-backed securities transactions.”
 information regarding open market operations may found Federal
 Reserve Bank New York's website.
 
 •
 
 related action, Board Governors Federal Reserve System voted
 unanimously approve 1/4 percentage point increase primary credit rate 1.75
 percent, effective June 15, 2017. taking action, Board approved requests
 establish rate submitted Boards Directors Federal Reserve Banks
 Boston, Philadelphia, Cleveland, Richmond, Atlanta, Chicago, Kansas City, Dallas,
 San Francisco.
 
 information updated appropriate reflect decisions Federal Open
 Market Committee Board Governors regarding details Federal Reserve’s
 operational tools approach used implement monetary policy.
 
 
