 Release Date: September 20, 2005
 
 immediate release
 Federal Open Market Committee decided today raise target federal
 funds rate 25 basis points 3-3/4 percent.
 Output appeared poised continue growing good pace tragic toll
 Hurricane Katrina. widespread devastation Gulf region, associated
 dislocation economic activity, boost energy prices imply spending,
 production, employment set back near term. addition elevating
 premiums energy products, disruption production refining
 infrastructure may add energy price volatility.
 unfortunate developments increased uncertainty near-term
 economic performance, Committee's view pose
 persistent threat. Rather, monetary policy accommodation, coupled robust
 underlying growth productivity, providing ongoing support economic activity.
 Higher energy costs potential add inflation pressures. However,
 core inflation relatively low recent months longer-term inflation
 expectations remain contained.
 Committee perceives that, appropriate monetary policy action, upside
 downside risks attainment sustainable growth price stability
 kept roughly equal. underlying inflation expected contained,
 Committee believes policy accommodation removed pace likely
 measured. Nonetheless, Committee respond changes economic
 prospects needed fulfill obligation maintain price stability.
 Voting FOMC monetary policy action were: Alan Greenspan, Chairman; Timothy
 F. Geithner, Vice Chairman; Susan S. Bies; Roger W. Ferguson, Jr.; Richard W. Fisher;
 Donald L. Kohn; Michael H. Moskow; Anthony M. Santomero; Gary H. Stern. Voting
 Mark W. Olson, preferred change federal funds rate target
 meeting.
 related action, Board Governors unanimously approved 25-basis-point
 increase discount rate 4-3/4 percent. taking action, Board approved
 requests submitted Boards Directors Federal Reserve Banks
 Boston, New York, Philadelphia, Richmond, Chicago, Minneapolis, Kansas City.
 2005 Monetary policy
 
 Home | News events
 Accessibility
 Last update: September 20, 2005
 
 
