 Minutes Federal Open Market Committee
 December 12, 2006
 meeting Federal Open Market Committee held offices Board
 Governors Federal Reserve System Washington, D.C., Tuesday,
 December 12, 2006 8:30 a.m.
 Present:
 Mr. Bernanke, Chairman
 Mr. Geithner, Vice Chairman
 Ms. Bies
 Mr. Kohn
 Mr. Kroszner
 Mr. Lacker
 Mr. Mishkin
 Ms. Pianalto
 Mr. Warsh
 Ms. Yellen
 Ms. Cumming, Mr. Hoenig, Ms. Minehan, Messrs. Moskow Poole,
 Alternate Members Federal Open Market Committee
 Messrs. Fisher, Plosser, Stern, Presidents Federal Reserve Banks
 Dallas, Philadelphia, Minneapolis, respectively
 Mr. Barron, First Vice President, Federal Reserve Bank Atlanta
 Mr. Reinhart, Secretary Economist
 Ms. Danker, Deputy Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Skidmore, Assistant Secretary
 Mr. Alvarez, General Counsel
 Mr. Baxter, Deputy General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Messrs. Connors, Eisenbeis, Kamin, Madigan, Sniderman, Struckmeyer,
 Weinberg, Wilcox, Associate Economists
 Mr. Kos, Manager, System Open Market Account
 
 Messrs. Clouse English, Associate Directors, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Ms. Liang Mr. Slifman, Associate Directors, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Messrs. Gagnon Wascher, Deputy Associate Directors, Divisions
 International Finance Research Statistics, respectively, Board
 Governors
 Mr. Dale, Senior Adviser, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Gross, Special Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Mr. Luecke, Senior Financial Analyst, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Mr. Driscoll, Economist, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Specialist, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Mr. Rasdall, First Vice President, Federal Reserve Bank Kansas City
 Mr. Rosenblum, Executive Vice President, Federal Reserve Bank Dallas
 Mr. Hakkio, Mses. Mester Perelmuter, Messrs. Rasche, Rolnick,
 Williams, Senior Vice Presidents, Federal Reserve Banks Kansas City,
 Philadelphia, New York, St. Louis, Minneapolis, San Francisco, respectively
 Messrs. Kahn Sullivan, Vice Presidents, Federal Reserve Banks New York
 Chicago, respectively
 Mr. Olivei, Senior Economist, Federal Reserve Bank Boston
 Manager System Open Market Account (SOMA) reported recent
 developments foreign exchange markets. open market operations
 foreign currencies System's account period since previous meeting.
 Manager also reported developments domestic financial markets
 System open market transactions government securities federal agency
 obligations period since previous meeting. unanimous vote,
 Committee ratified transactions.
 information reviewed December meeting suggested economic activity
 increasing subdued rate second half year. contraction
 homebuilding continuing restrain overall activity, step-down motor
 vehicle output held industrial production. contrast, consumer spending
 business investment increasing moderate rate, payroll employment
 
 expanded solidly November. Additional sharp declines energy prices
 reduced total consumer price inflation October, twelve-month change
 core prices remained year-earlier level.
 Indicators labor market generally strong November. Nonfarm
 payrolls increased solid pace, revisions previous estimates showed
 larger gain, balance, preceding two months. Employment
 manufacturing construction industries fell November, hiring continued
 brisk professional nonbusiness service industries. Aggregate weekly
 hours private production nonsupervisory workers edged up. unemployment
 rate fallen 4.4 percent October ticked back 4.5 percent
 November, remaining average 4.7 percent first three quarters
 year.
 Industrial production (IP) declined September rose slightly October.
 October, total industrial production boosted weather-related rebound
 electricity generation, output mining sector posted sizable gain crude
 oil extraction Alaska returned full production following pipeline repairs.
 Manufacturing output fell months, partly cutbacks motor vehicle
 production vehicle makers pared elevated inventories light trucks. Although less
 pronounced motor vehicle sector, recent softness factory output
 also apparent number sectors. notable exception production
 high-tech industries, posted another solid increase October, reflecting
 pickup computer output rise semiconductor production attributable
 rollout new generation microprocessors.
 National Income Product Accounts third quarter incorporated
 estimate Bureau Economic Analysis (BEA) gross output new motor
 vehicles increased rapid pace third quarter, sharp contrast drop
 IP index motor vehicles (including parts production) period.
 Much difference could attributed BEA's method inferring motor
 vehicle output separate data sales, net international trade, changes
 inventories rather measuring output directly using data production.
 addition, large drop producer price index light trucks third quarter
 resulted jump BEA's implied unit values light trucks inventory.
 staff's view, measurement issues likely caused overstatement rate
 increase real GDP third quarter, gradual unwinding effects
 would probably lead understatement real GDP growth next several
 quarters.
 Real consumer spending increased strongly October modest gain
 September. Although purchases motor vehicles weakened October, outlays
 broad range categories goods, including gasoline, food, apparel, rose
 briskly. Spurred sharp declines consumer energy prices, real disposable income
 also increased rapidly September October. Despite deceleration
 house prices, ratio household wealth disposable income remained well
 historical average, buoyed robust gains stock market. Readings
 
 consumer sentiment edged November early December stayed
 levels seen summer.
 Residential construction activity continued weak. Single-family housing
 starts dropped substantially October slight increase September,
 new permit issuance fell nearly lowest level past ten years. Construction
 much-smaller multifamily sector continued fluctuate within range
 prevailed past several years. Inventories unsold homes remained high
 October bit lower preceding months. Sales new
 existing homes showed tentative signs stabilizing, although levels well
 mid-2005 peaks. Price appreciation existing homes continued slow
 third quarter, price measures showed outright declines.
 Real spending equipment software continued increase solid pace
 third quarter, supported strong corporate cash positions low cost capital.
 Early indicators fourth quarter, including survey measures business
 conditions, suggested slowdown spending, part reflecting deceleration
 business output. Business purchases motor vehicles likely continue
 boosted increase spending advance upcoming change regulations
 truck engines Environmental Protection Agency. Although spending
 high-tech capital goods software expanded robust pace third quarter,
 data new orders shipments October pointed moderate growth
 fourth quarter. Growth nonresidential construction spending appeared
 slowed rapid rate earlier year, responding part still-high vacancy
 rates office industrial categories. number natural gas petroleum
 drilling rigs operation moved down, balance, since September response
 moderation energy prices.
 Unit stocks light motor vehicles dropped third quarter. Outside motor
 vehicle sector, real nonfarm inventories edged up, ratio book-value
 inventories sales manufacturing trade sectors rose September
 levels last seen mid-2005. Inventory imbalances appeared widespread
 months earlier, although business surveys November indicated
 large majority firms perceived customers' inventories remained
 comfortable levels.
 U.S. international trade deficit declined September record level
 August. narrowing primarily reflected sharp falloff value imported oil,
 although non-oil imports, including industrial supplies, capital goods, automotive
 products, also declined. Export growth September led aircraft
 industrial supplies, exports automotive products, consumer goods,
 semiconductors fell. trade deficit shrank bit October.
 Economic activity advanced foreign economies rose moderate rate
 third quarter. expansion real activity euro area, although slower
 staff expected, supported strong domestic demand. Canada's real GDP
 growth dragged weakness inventories government spending,
 slumping private consumption weighed growth Japan. U.K. economy,
 buoyed strong investment, continued expand solidly. Recent economic
 
 indicators developing economies somewhat mixed suggested
 generally brisk growth third quarter.
 overall price index personal consumption expenditures fell September
 October, reflecting sharp declines energy prices months; declines left
 change index twelve months ending October substantially
 lower preceding twelve-month period. contrast, change
 core price index personal consumption expenditures twelve months
 ending October still somewhat higher year earlier, largely
 reflecting acceleration shelter costs period. producer price index
 core intermediate materials flat October. Increases average hourly
 earnings moderate recent months, compensation per hour
 nonfarm business sector appeared risen subdued rate third
 quarter. estimated increase hourly compensation second quarter
 revised substantially; hourly compensation estimated
 declined second quarter following sharp gain recorded first quarter.
 uneven pattern suggested surge hourly compensation first
 quarter largely driven transitory factors. Hourly compensation private
 industry workers, measured employment cost index, increased
 somewhat faster rate three months ending September
 preceding quarters.
 October meeting, Federal Open Market Committee (FOMC) decided
 maintain target federal funds rate 5-1/4 percent. Committee's
 accompanying statement indicated economic growth slowed course
 year, partly reflecting cooling housing market. Going forward,
 economy seemed likely expand moderate pace. Readings core inflation
 elevated, high level resource utilization potential sustain
 inflation pressures. However, inflation pressures seemed likely moderate
 time, reflecting reduced impetus energy prices, contained inflation expectations,
 cumulative effects monetary policy actions factors restraining
 aggregate demand. Nonetheless, Committee judged inflation risks
 remained. extent timing additional firming might needed
 address risks would depend evolution outlook inflation
 economic growth, implied incoming information.
 Investors largely anticipated FOMC's decision October meeting leave
 target federal funds rate unchanged make modest changes
 accompanying policy statement. result, announcement decision elicited
 little market reaction, subsequent publication minutes
 meeting. However, somewhat weaker-than-anticipated economic data
 intermeeting period apparently led softening investors' perception
 economic outlook. result, likely pace extent policy easing expected
 investors increased, yields nominal inflation-indexed Treasury coupon
 securities fell. Inflation compensation measures little changed. Spreads
 investment-grade corporate bond yields comparable-maturity Treasury
 securities remained unchanged, speculative-grade corporate
 bonds rose bit. Broad equity indexes showed solid gains. foreign exchange value
 
 of dollar major currencies fell, net, intermeeting period,
 pronounced declines euro sterling.
 Debt domestic nonfinancial sectors third quarter expanded around
 second-quarter pace. Business debt rose slightly slowly second
 quarter, part reflecting reduced borrowing bond commercial paper
 markets. household sector, mortgage debt increased lowest pace since
 late 1990s, reflecting continued deceleration house prices. M2 rose
 strongly October November preceding months.
 staff forecast prepared meeting indicated growth economic
 activity slowed pace economy's long-run potential
 second half 2006, partly result ongoing adjustment housing sector.
 rate increase real GDP expected pick gradually drag
 contraction residential construction diminished, returning towards end
 2007 rate close staff's estimate potential output growth. Core inflation
 anticipated edge 2007 2008 response waning effects
 higher energy import prices, step-down rent increases, emergence
 small amount slack economy.
 discussion economic situation outlook, meeting participants noted
 assessments medium-term prospects economic growth
 inflation little changed previous meeting. Incoming indicators nearterm activity mixed, spending production data pointing
 subdued picture suggested still-solid labor market data. Many
 participants judged economic activity second half year probably
 touch softer expected time October meeting. looking
 next year so, participants continued expect economy expand
 rate close little economy's long-run sustainable pace. ongoing
 adjustment housing market likely damp economic growth near
 term, effect expected dissipate, spending categories
 looked set expand reasonably good pace. Although readings core inflation
 improved modestly since spring, price pressures yet viewed
 convincingly downward trend. participants expected core inflation
 moderate slowly time, stressed risks inflation outlook
 remained upside.
 discussion major sectors economy, participants noted
 developments housing market continued weigh heavily economic activity.
 Housing starts permits new construction dropped sharply October,
 contacts building sector reported construction firms continuing
 cancel options land purchases. However, indications home
 sales might starting stabilize, aided marked slowing rate increase
 house prices decline mortgage rates recent months. Several participants
 also noted range non-price incentives concessions offered
 construction firms bolster sales. even home purchases begun level off,
 residential investment likely fall coming quarters homebuilders
 sought reduce backlogs unsold homes.
 
 Thus far, adjustment activity prices housing market appear
 spilled significantly consumer spending, expanded steady
 pace recent months, buoyed continued gains employment decline
 energy prices. Retailers Districts expected good sales holiday season,
 although contacts package delivery trucking firms reported activity
 less busy usual time year. Participants noted downward
 revision BEA's estimate personal income second quarter year,
 nonetheless continued anticipate consumer expenditures expand steady
 pace going forward. Growth consumer spending expected supported
 favorable financial conditions solid gains income employment,
 outweighing damping effect sluggish increases housing wealth. Still,
 considerable uncertainty regarding ultimate extent housing market
 correction meant spillovers consumption could become evident,
 especially house prices decline significantly.
 Business investment appeared decelerated recently, surveys orders
 data pointed relatively slow rise equipment software spending
 next quarters. Incoming data construction activity employment also
 suggested that, following rapid growth earlier year, increases
 nonresidential construction spending could moderating considerably. However,
 weaker cast data contrasted sense optimism among
 business contacts. Moreover, several participants noted contacts within
 construction sector reported commercial real estate activity remained
 robust, encouraged lower vacancy rates, firming rents,
 accommodative financial conditions. Looking ahead, meeting participants
 expected investment expand solid pace, supported strong corporate balance
 sheets profits ready availability funding financial markets
 institutions, factors expected offset partially restraint
 slower growth final sales.
 Recent data suggested aggregate demand rest world likely
 continue expand somewhat faster rate United States. Participants
 noted strength global demand recent decline foreign
 exchange value dollar help support increases U.S. exports.
 slowing pace economic expansion recent quarters evidenced
 business spending data also apparent measures industrial production. Much
 slowing production concentrated motor vehicle sector--as
 producers cut assemblies order reduce high inventory levels--and
 construction-related sectors. But, recently, inventories increased
 number sectors, manufacturing production trimmed
 response. adjustments remained possible, suggesting additional source
 downside risk economic growth near term. contrast, indicators activity
 services sector implied continued brisk growth.
 Participants noted recent indicators provided mixed signals strength
 near-term activity. Solid gains employment recent quarters stood contrast
 softer pace economic expansion suggested spending production
 data. difference likely reflected lags movements activity
 
 employment, implying growth employment would probably slow next
 quarter so. Participants suggested forces might work well.
 growth structural labor productivity could weaker currently thought,
 helping reconcile steady growth employment subdued advances
 spending output. Moreover, recent pace activity may stronger
 indicated spending production data. regard
 possibility, noted gross domestic income grown substantially
 quickly measured GDP past year.
 Incoming data reports businesses suggested labor market remained
 tight. unemployment rate moved slightly lower balance recent
 months, many business contacts reported difficulties recruiting suitably
 qualified workers, especially certain types professional skilled positions.
 downward revision estimated increases labor compensation unit
 labor costs earlier year eased participants' concerns extent
 pressures labor resources. Nonetheless, possibility tightness
 labor market could lead sustained upward pressure nominal labor costs
 viewed upside risk expected moderation inflation.
 meeting participants remained concerned outlook inflation. Although
 readings core inflation improved modestly since spring, nearly
 participants viewed core inflation uncomfortably high stressed importance
 moderation. Participants expected core inflation edge lower time,
 part pass-through higher prices energy commodities ran
 course moderate growth aggregate demand likely led modest easing
 pressures resources. participants also highlighted impact
 movements prices individual components price index, owners'
 equivalent rent medical costs, could near-term readings core inflation.
 generally, participants stressed considerable uncertainty
 probable pace extent moderation core inflation risks around
 desired downward path remained upside. Moreover, participants
 expressed concern failure inflation moderate expected could entail
 significant costs upward drift inflation expectations ensued.
 Committee's discussion monetary policy intermeeting period, nearly
 members favored keeping target federal funds rate 5-1/4 percent
 meeting. outlook economic growth inflation thought changed
 relatively little since previous meeting. Nearly members felt maintaining
 current target likely foster moderate economic growth
 gradual ebbing core inflation elevated levels. Several members judged
 subdued tone incoming indicators meant downside risks
 economic growth near term increased little become bit
 broadly based previously thought. Nonetheless, members agreed risk
 inflation would fail moderate desired remained predominant concern.
 light data received intermeeting period, members felt
 statement characterize cooling housing market substantial
 note recent indicators mixed. Committee thought
 statement reiterate economy seemed likely expand moderate
 
 pace, also recognizing possibility measured GDP growth could
 somewhat uneven coming quarters. Members agreed statement
 continue convey inflation risks remained greatest concern
 additional policy firming possible. One member favor language
 referenced possibility additional policy firming believed that, although
 risks inflation remained predominant concern, statement
 emphasize policy could adjusted either direction depending
 evolution outlook inflation economic growth.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive:
 "The Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee immediate future seeks conditions
 reserve markets consistent maintaining federal funds rate average
 around 5-1/4 percent."
 vote encompassed approval text inclusion statement
 released 2:15 p.m.:
 "Nonetheless, Committee judges inflation risks remain. extent
 timing additional firming may needed address risks
 depend evolution outlook inflation economic growth,
 implied incoming information."
 Votes action: Messrs. Bernanke Geithner, Ms. Bies, Messrs. Kohn,
 Kroszner, Mishkin, Ms. Pianalto, Messrs. Poole Warsh, Ms. Yellen.
 Votes action:Mr. Lacker
 Mr. Lacker dissented believed tightening needed help
 ensure core inflation declines acceptable rate coming quarters.
 Meeting participants briefly reviewed issues regarding communications
 next steps continuing discussion topic. next FOMC meeting,
 confirmed January 30-31, 2007, Committee intended consider role
 economic projections forecasts play communicating information.
 meeting adjourned 1:35 p.m.
 Notation Vote
 notation vote completed November 14, 2006, Committee unanimously
 approved minutes FOMC meeting held October 24-25, 2006.
 Vincent R. Reinhart
 Secretary
 
 Return top
 FOMC
 Home | Monetary policy
 Accessibility | Contact Us
 Last update: January 3, 2007, 2:00 PM
 
 
