 March 18, 2009
 
 FOMC statement
 immediate release
 Information received since Federal Open Market Committee met January indicates
 economy continues contract. Job losses, declining equity housing wealth, tight credit
 conditions weighed consumer sentiment spending. Weaker sales prospects
 difficulties obtaining credit led businesses cut back inventories fixed
 investment. U.S. exports slumped number major trading partners also fallen
 recession. Although near-term economic outlook weak, Committee anticipates
 policy actions stabilize financial markets institutions, together fiscal monetary
 stimulus, contribute gradual resumption sustainable economic growth.
 light increasing economic slack abroad, Committee expects inflation
 remain subdued. Moreover, Committee sees risk inflation could persist time
 rates best foster economic growth price stability longer term.
 circumstances, Federal Reserve employ available tools promote economic
 recovery preserve price stability. Committee maintain target range
 federal funds rate 0 1/4 percent anticipates economic conditions likely
 warrant exceptionally low levels federal funds rate extended period. provide
 greater support mortgage lending housing markets, Committee decided today
 increase size Federal Reserve’s balance sheet purchasing
 additional $750 billion agency mortgage-backed securities, bringing total purchases
 securities $1.25 trillion year, increase purchases agency debt year
 $100 billion total $200 billion. Moreover, help improve conditions
 private credit markets, Committee decided purchase $300 billion longer-term
 Treasury securities next six months. Federal Reserve launched Term
 Asset-Backed Securities Loan Facility facilitate extension credit households small
 businesses anticipates range eligible collateral facility likely
 expanded include financial assets. Committee continue carefully monitor
 size composition Federal Reserve's balance sheet light evolving financial
 economic developments.
 Voting FOMC monetary policy action were: Ben S. Bernanke, Chairman; William C.
 Dudley, Vice Chairman; Elizabeth A. Duke; Charles L. Evans; Donald L. Kohn; Jeffrey M. Lacker;
 Dennis P. Lockhart; Daniel K. Tarullo; Kevin M. Warsh; Janet L. Yellen.
 Last Update: March 18, 2009
 
 
