 release 2 p.m. EDT
 
 March 15, 2017
 
 Information received since Federal Open Market Committee met February
 indicates labor market continued strengthen economic activity
 continued expand moderate pace. Job gains remained solid unemployment rate
 little changed recent months. Household spending continued rise moderately
 business fixed investment appears firmed somewhat. Inflation increased recent
 quarters, moving close Committee’s 2 percent longer-run objective; excluding energy
 food prices, inflation little changed continued run somewhat 2 percent.
 Market-based measures inflation compensation remain low; survey-based measures longerterm inflation expectations little changed, balance.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum
 employment price stability. Committee expects that, gradual adjustments
 stance monetary policy, economic activity expand moderate pace, labor market
 conditions strengthen somewhat further, inflation stabilize around 2 percent
 medium term. Near-term risks economic outlook appear roughly balanced.
 Committee continues closely monitor inflation indicators global economic financial
 developments.
 view realized expected labor market conditions inflation, Committee
 decided raise target range federal funds rate 3/4 1 percent. stance
 monetary policy remains accommodative, thereby supporting strengthening labor
 market conditions sustained return 2 percent inflation.
 determining timing size future adjustments target range federal
 funds rate, Committee assess realized expected economic conditions relative
 objectives maximum employment 2 percent inflation. assessment take
 account wide range information, including measures labor market conditions, indicators
 (more)
 
 For release 2 p.m. EDT
 
 March 15, 2017
 -2-
 
 inflation pressures inflation expectations, readings financial international
 developments. Committee carefully monitor actual expected inflation
 developments relative symmetric inflation goal. Committee expects economic
 conditions evolve manner warrant gradual increases federal funds rate;
 federal funds rate likely remain, time, levels expected prevail
 longer run. However, actual path federal funds rate depend economic
 outlook informed incoming data.
 Committee maintaining existing policy reinvesting principal payments
 holdings agency debt agency mortgage-backed securities agency mortgage-backed
 securities rolling maturing Treasury securities auction, anticipates
 normalization level federal funds rate well way. policy,
 keeping Committee’s holdings longer-term securities sizable levels, help
 maintain accommodative financial conditions.
 Voting FOMC monetary policy action were: Janet L. Yellen, Chair; William C.
 Dudley, Vice Chairman; Lael Brainard; Charles L. Evans; Stanley Fischer; Patrick Harker;
 Robert S. Kaplan; Jerome H. Powell; Daniel K. Tarullo. Voting action Neel
 Kashkari, preferred meeting maintain existing target range federal funds
 rate.
 -0-
 
 For release 2 p.m. EDT
 
 March 15, 2017
 
 Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
 Federal Reserve made following decisions implement monetary policy stance
 announced Federal Open Market Committee statement March 15, 2017:
 •
 
 Board Governors Federal Reserve System voted unanimously raise
 interest rate paid required excess reserve balances 1.00 percent, effective March
 16, 2017.
 
 •
 
 part policy decision, Federal Open Market Committee voted authorize
 direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York, instructed
 otherwise, execute transactions System Open Market Account accordance
 following domestic policy directive:
 "Effective March 16, 2017, Federal Open Market Committee directs Desk
 undertake open market operations necessary maintain federal funds
 rate target range 3/4 1 percent, including overnight reverse repurchase
 operations (and reverse repurchase operations maturities one
 day necessary accommodate weekend, holiday, similar trading
 conventions) offering rate 0.75 percent, amounts limited
 value Treasury securities held outright System Open Market Account
 available operations per-counterparty limit
 $30 billion per day.
 Committee directs Desk continue rolling maturing Treasury
 securities auction continue reinvesting principal payments agency
 debt agency mortgage-backed securities agency mortgage-backed
 securities. Committee also directs Desk engage dollar roll
 coupon swap transactions necessary facilitate settlement Federal
 Reserve’s agency mortgage-backed securities transactions."
 information regarding open market operations may found Federal
 Reserve Bank New York’s website.
 
 •
 
 related action, Board Governors Federal Reserve System voted
 unanimously approve 1/4 percentage point increase primary credit rate 1.50
 percent, effective March 16, 2017. taking action, Board approved requests
 establish rate submitted Boards Directors Federal Reserve Banks
 Boston, Philadelphia, Cleveland, Richmond, Atlanta, Chicago, Kansas City, Dallas,
 San Francisco.
 
 information updated appropriate reflect decisions Federal Open
 Market Committee Board Governors regarding details Federal Reserve’s
 operational tools approach used implement monetary policy.
 
 
