 Minutes Federal Open Market Committee
 December 13, 2005
 meeting Federal Open Market Committee held offices Board
 Governors Federal Reserve System Washington, D.C., Tuesday,
 December 13, 2005 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. Geithner, Vice Chairman
 Ms. Bies
 Mr. Ferguson
 Mr. Fisher
 Mr. Kohn
 Mr. Moskow
 Mr. Olson
 Mr. Santomero
 Mr. Stern
 Ms. Cumming, Messrs. Guynn Lacker, Mses. Pianalto Yellen, Alternate
 Members Federal Open Market Committee
 Mr. Hoenig, Ms. Minehan, Mr. Poole, Presidents Federal Reserve
 Banks Kansas City, Boston, St. Louis, respectively
 Mr. Reinhart, Secretary Economist
 Ms. Danker, Deputy Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Alvarez, General Counsel
 Mr. Baxter, Deputy General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Messrs. Connors, Freeman, Madigan, Ms. Mester, Messrs. Oliner,
 Rosenblum, Tracy, Wilcox, Associate Economists
 Mr. Kos, Manager, System Open Market Account
 Messrs. Slifman Struckmeyer, Associate Directors, Division Research
 Statistics, Board Governors
 
 Mr. Whitesell, Deputy Associate Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Messrs. English Sheets, Assistant Directors, Divisions Monetary Affairs
 International Finance, respectively, Board Governors
 Mr. Simpson, Senior Adviser, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Mr. Skidmore, Special Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Mr. Small, Project Manager, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Zakrajsek, Section Chief, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Kumasaka, Senior Financial Analyst, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Specialist, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Mr. Barron, First Vice President, Federal Reserve Bank Atlanta
 Messrs. Fuhrer, Hakkio, Rasche, Sniderman, Weinberg, Williams, Senior
 Vice Presidents, Federal Reserve Banks Boston, Kansas City, St. Louis,
 Cleveland, Richmond, San Francisco, respectively
 Mr. Cunningham, Ms. Mosser, Mr. Sullivan, Vice Presidents, Federal
 Reserve Banks Atlanta, New York, Chicago, respectively
 Mr. Weber, Senior Research Officer, Federal Reserve Bank Minneapolis
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign
 currencies System's account period since previous meeting.
 Manager also reported developments domestic financial markets System
 open market transactions government securities federal agency obligations
 period since previous meeting. unanimous vote, Committee
 ratified transactions.
 information reviewed meeting suggested economy continued
 expand solid rate fourth quarter. Industrial production rebounded,
 employment growth appeared recovered smartly depressing effects
 recent hurricanes. Although scattered signs cooling housing sector
 emerged, pace construction activity sales remained brisk.
 broadly, spending consumers businesses well maintained. Core consumer
 
 price inflation remained subdued, even though increase energy costs
 apparently passed prices final goods services.
 Private nonfarm payrolls grew rapidly November small gain October.
 Construction employment posted another large increase, probably owing part
 hurricane-related activity. Broad-based gains durable goods industries augmented
 manufacturing employment, employment related industries temporary
 help services wholesale trade increased well. employment rising
 average workweek production nonsupervisory workers falling slightly,
 aggregate hours slipped November--albeit level thirdquarter average. unemployment rate held steady 5 percent, labor force
 participation rate also unchanged. Survey measures individuals' expectations
 future labor market conditions improved November, largely reversing postKatrina declines.
 Industrial production rebounded October held
 September hurricanes strike Boeing. resumption commercial
 aircraft production boosted manufacturing output offset fall
 production motor vehicles parts. Large output gains hurricane-affected
 industries--such segments food, rubber plastics, paper industries-also contributed increase manufacturing output. growth high-tech
 output slowed slightly October, mainly result smaller increases
 production semiconductors. contrast, production communication equipment-particularly data networking equipment--accelerated. many energy facilities
 Gulf region still closed, output mines, defined include oil gas
 extraction, slipped October. Manufacturing capacity utilization moved
 October touch long-run average.
 Real personal consumption expenditures appeared increasing solidly
 course fourth quarter, led improvements fundamental determinants
 consumer spending. Real disposable personal income bolstered gains
 employment falling retail energy prices, continued brisk advances house
 prices recent strengthening equity prices contributed importantly
 increases household wealth. Consumer sentiment picked November early
 December; survey measures confidence returned range seen
 first half year. personal saving rate--while still slightly negative--moved
 October.
 Activity housing market remained brisk despite rise mortgage interest
 rates. Starts new single-family homes dropped back somewhat October
 September's strong pace, permit issuance remained elevated. New home
 sales reached new high October, existing home sales eased little
 high levels recorded summer. available indicators
 housing activity soft side: index mortgage applications
 purchases homes declined November, builders' ratings new home sales
 fallen recent months. addition, survey measures homebuying attitudes
 declined levels last observed early 1990s.
 
 Real outlays equipment software posted solid gain third quarter.
 Although business purchases motor vehicles declined October November,
 growth investment nontransportation equipment appeared well
 maintained fourth quarter. Rising business sales, declining cost capital,
 ample financial resources corporate sector continued foster favorable
 environment capital spending, sentiment echoed executive surveys,
 generally pointed widespread increases planned capital outlays. Real spending
 nonresidential construction improved materially third quarter, boosted
 substantial gains drilling mining expenditures.
 Real nonfarm inventories ran third quarter automakers pared
 motor vehicle stocks. even outside motor vehicle sector, inventory investment
 relatively restrained, partial data October suggested real
 stockbuilding continued subdued. level stocks appeared reasonably well
 aligned sales.
 U.S. international trade deficit reached new record September. surge
 imports accompanied fairly sizable drop exports, part due
 steep falloff aircraft exports result strike Boeing. jump
 value imports driven strong growth categories goods and,
 lesser extent, growth services; increases dollar value imports oil
 industrial supplies--especially natural gas--were particularly strong, reflection
 higher prices. Foreign industrialized economies expanded robustly third
 quarter, available indicators fourth quarter appeared promising,
 balance.
 Core consumer price inflation moderate recent months, although signs
 pass-through higher energy costs evident, especially transportation
 services. Consumer energy prices retreated notably elevated posthurricane levels. Wholesale retail gasoline prices dropped gasoline inventories
 rebounded. spot prices natural gas fell sharply mid-November amidst
 unusually temperate weather, plentiful inventories, declining prices competing
 fuels; unusually cold weather early December, however, caused spot prices move
 back October levels. Presumably response falling retail energy prices,
 one survey households November early December showed marked retreat
 expectations inflation coming year. Longer-term inflation expectations
 also edged down, stayed touch narrow range observed recent
 years. Although recent increases energy costs pushed producer prices
 sectors, overall producer price inflation remained subdued. regard
 labor costs, twelve-month change employment cost index private
 industry workers September well year-ago increase. Hourly
 compensation nonfarm business sector also appeared slowed bit
 recently.
 November meeting, Federal Open Market Committee decided increase
 target level federal funds rate 25 basis points, 4 percent. accompanying
 statement, Committee indicated that, appropriate monetary policy action,
 upside downside risks attainment sustainable growth price
 stability kept roughly equal. Committee also noted elevated energy
 
 prices hurricane-related disruptions economic activity temporarily
 depressed output employment. However, monetary policy accommodation,
 coupled robust underlying growth productivity, providing ongoing
 support economic activity. although cumulative rise energy
 costs potential add inflation pressures, core inflation relatively
 low recent months, longer-term inflation expectations remained contained.
 circumstances, Committee believed policy accommodation could
 removed pace likely measured noted would respond
 changes economic prospects needed fulfill obligation maintain price
 stability.
 Market participants widely anticipated Committee's decision November
 meeting, policy announcement evoked little reaction financial markets.
 intermeeting period, investors marked slightly expectations
 path monetary policy light stronger-than-expected data spending
 production. Nominal Treasury yields changed little, net, measures inflation
 compensation longer horizons--which calculated using yields nominal
 inflation-protected securities--declined somewhat. Credit spreads
 investment- speculative-grade corporate bonds unchanged
 intermeeting period. Major equity price indexes posted substantial gains, spurred
 perception economy retained considerable momentum limited
 inflation pressures. foreign exchange markets, trade-weighted value
 dollar unchanged intermeeting period.
 expansion domestic nonfinancial debt appeared moderated little
 brisk third-quarter pace. Consumer credit dipped October,
 nonfinancial firms' net borrowing form bank loans, commercial paper,
 bonds bit third-quarter pace. Household bankruptcies hovered
 low levels recent weeks soaring unprecedented heights
 implementation more-stringent bankruptcy rules mid-October. Hurricane relief
 payments apparently boosted M2 October, aggregate decelerated
 November, partly reflecting continued rise opportunity cost holding
 liquid deposits.
 staff forecast prepared meeting suggested growth economic
 activity would slow year's pace, remain solid, output staying near
 economy's potential next two years. Although hurricane-related
 rebuilding would boost activity, especially near term, stimulus increasingly
 would countered higher interest rates, anticipated waning positive
 wealth effect associated large earlier gains equity house prices,
 reduced impetus fiscal policy. overall core consumer price inflation
 projected move higher first half next year, reflecting effects
 higher energy prices, trend lower effects ebb.
 discussion economic situation outlook, meeting participants noted
 incoming data intermeeting period encouraging regard
 economic growth inflation. economic expansion shown
 considerable resilience face higher energy prices hurricane-related
 disruptions, suggesting greater underlying strength apparent
 
 time November meeting. time, incoming inflation data
 benign, indicating relatively modest pass-through higher energy prices core
 inflation date; subdued gains compensation strong growth productivity
 holding business costs; inflation expectations, jumped
 hurricanes, fallen back. Nonetheless, growth solid prices
 energy products still well levels earlier year, possible increases
 resource utilization potential add pressures prices, especially
 absence firming policy.
 discussion major sectors economy, meeting participants noted that,
 light vehicle sales slowed fall, consumer spending outside auto
 sector appeared remained vigorous. Holiday sales said
 good start many parts country. substantial recovery measures
 consumer confidence sharp declines aftermath hurricanes
 reduced meeting participants' concerns significant pull-back spending.
 Going forward, consumer outlays expected supported advances
 employment income.
 Meeting participants discussed tentative signs activity beginning slow
 housing sector. Reports contacts many parts country suggested
 somewhat less ebullient market conditions, measures confidence
 homebuyers builders fallen back noticeably. downshift attitudes
 regarding outlook housing sector could significant market effects,
 part damping demand houses investors speculators. slowing
 house price increases, restraining expansion consumption, moderation
 pace new building expected reduce growth aggregate demand
 somewhat coming quarters. date, however, national data home prices,
 sales, construction activity suggest significant weakening sector.
 Business investment spending accelerated since midyear. part,
 pickup may reflected increase business confidence economy proved
 resilient face year's substantial adverse shocks. Participants noted
 improved performance investment suggested expansion becoming
 balanced, strengthening business spending potentially offsetting
 moderation growth household spending elevated rates recent
 years.
 Economic activity also could buoyed developments sectors
 economy. Increased federal government outlays expected boost output little
 next year. Supportive financial conditions apparent increase confidence
 contributed pickup growth abroad. Despite possible firming monetary policy
 foreign central banks rise foreign exchange value dollar
 owing global demands dollar assets, good portion recent strength
 foreign economic growth expected persist provide support U.S.
 exports.
 discussion prices, participants indicated concerns nearterm inflation pressures eased somewhat intermeeting period. Recent
 data suggested that, thus far, indirect effects elevated energy prices core
 
 inflation muted. Moreover, energy prices generally fallen back
 balance since earlier fall, much increases inflation expectations
 posted aftermath hurricanes reversed. Participants noted robust
 competition--including foreign producers--and substantial gains
 productivity helping contain cost price pressures. Moreover, measures
 labor compensation showed moderate gains relatively wide profit margins
 could allow firms absorb somewhat larger increases labor costs
 without boosting prices. Nonetheless, surveys anecdotal reports suggested
 firms successfully passing least portion increased costs
 customers, many participants remained concerned elevated energy prices
 could put pressure core inflation. Also, view number participants,
 economy possibly producing neighborhood potential,
 persistent strength spending late suggested resource markets could tighten
 inflation pressures build. circumstances, policy
 accommodative time, inflation expectations could rise
 monetary policy seen responding contain risks.
 Committee's discussion monetary policy intermeeting period,
 members favored raising target federal funds rate 25 basis points 4-1/4
 percent. spending apparently retaining considerable momentum,
 indirect effects increased energy prices still threatening raise core inflation
 least time, Committee thought additional policy firming meeting
 appropriate keep inflation inflation expectations check. Committee
 members generally anticipated policy would likely need firmed
 going forward. process, Committee would need mindful lags
 effect policy firming economy. However, would also take
 account effects sustained period favorable financial conditions asset
 prices aggregate demand well resulting possibility increases
 resource utilization pressures prices. Views differed much
 tightening might required. Committee's actions past eighteen
 months significantly reduced degree monetary policy accommodation,
 members thought policy outlook becoming considerably less certain
 policy decisions going forward would depend increased extent
 implications incoming economic data future growth inflation.
 Committee agreed several changes wording announcement
 released today's meeting would appropriate. federal funds rate
 boosted substantially, and, view members, likely
 within broad range values might turn consistent output
 remaining close potential. circumstances, Committee thought
 policy longer characterized accommodative. Members concurred
 statement note expansion remained solid despite elevated energy
 prices hurricane-related disruptions. inflation long-term inflation
 expectations remained contained, Committee agreed announcement
 indicate possible increases resource utilization, well elevated
 energy prices, potential add inflation pressures "some
 measured policy firming likely needed keep risks attainment
 sustainable economic growth price stability roughly balance." Although
 future action would depend incoming data, characterization outlook
 
 for policy seen members indicating that, given information
 hand, number additional firming steps required probably would large.
 members thought word "measured" longer necessary,
 retention meeting seen potentially useful preclude possible
 misinterpretation Committee saw significant possibility adjusting
 policy larger increments near future. Wording announcement along
 lines expected substantial effect market expectations
 policy, though effects especially difficult judge given extensive
 changes made statement. members agreed announcement
 end noting policy respond changes economic prospects
 needed foster Committee's objectives.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive:
 "The Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee immediate future seeks conditions
 reserve markets consistent increasing federal funds rate average
 around 4-1/4 percent."
 vote encompassed approval paragraph inclusion
 statement released shortly meeting:
 "The Committee judges measured policy firming likely
 needed keep risks attainment sustainable economic growth
 price stability roughly balance. event, Committee respond
 changes economic prospects needed foster objectives."
 Votes action: Messrs. Greenspan Geithner, Ms. Bies, Messrs. Ferguson,
 Fisher, Kohn, Olson, Moskow, Santomero, Stern.
 Votes action: None
 agreed next meeting Committee would held Tuesday,
 January 31, 2006.
 meeting adjourned 1:00 p.m.
 Notation Vote
 notation vote completed November 21, 2005, Committee unanimously
 approved minutes meeting Federal Open Market Committee held
 November 1, 2005.
 Vincent R. Reinhart
 Secretary
 
 Return top
 FOMC
 Home | Monetary policy
 Accessibility | Contact Us
 Last update: January 3, 2006, 2:00 PM
 
 
