 release 2 p.m. EST
 
 February 1, 2017
 
 Information received since Federal Open Market Committee met December
 indicates labor market continued strengthen economic activity
 continued expand moderate pace. Job gains remained solid unemployment rate
 stayed near recent low. Household spending continued rise moderately business
 fixed investment remained soft. Measures consumer business sentiment
 improved late. Inflation increased recent quarters still Committee’s
 2 percent longer-run objective. Market-based measures inflation compensation remain low;
 survey-based measures longer-term inflation expectations little changed, balance.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum
 employment price stability. Committee expects that, gradual adjustments
 stance monetary policy, economic activity expand moderate pace, labor market
 conditions strengthen somewhat further, inflation rise 2 percent medium
 term. Near-term risks economic outlook appear roughly balanced. Committee
 continues closely monitor inflation indicators global economic financial
 developments.
 view realized expected labor market conditions inflation, Committee
 decided maintain target range federal funds rate 1/2 3/4 percent. stance
 monetary policy remains accommodative, thereby supporting strengthening labor
 market conditions return 2 percent inflation.
 determining timing size future adjustments target range federal
 funds rate, Committee assess realized expected economic conditions relative
 objectives maximum employment 2 percent inflation. assessment take
 account wide range information, including measures labor market conditions, indicators
 inflation pressures inflation expectations, readings financial international
 (more)
 
 -2developments. light current shortfall inflation 2 percent, Committee
 carefully monitor actual expected progress toward inflation goal. Committee expects
 economic conditions evolve manner warrant gradual increases
 federal funds rate; federal funds rate likely remain, time, levels
 expected prevail longer run. However, actual path federal funds rate
 depend economic outlook informed incoming data.
 Committee maintaining existing policy reinvesting principal payments
 holdings agency debt agency mortgage-backed securities agency mortgage-backed
 securities rolling maturing Treasury securities auction, anticipates
 normalization level federal funds rate well way. policy,
 keeping Committee’s holdings longer-term securities sizable levels, help
 maintain accommodative financial conditions.
 Voting FOMC monetary policy action were: Janet L. Yellen, Chair; William C.
 Dudley, Vice Chairman; Lael Brainard; Charles L. Evans; Stanley Fischer; Patrick Harker;
 Robert S. Kaplan; Neel Kashkari; Jerome H. Powell; Daniel K. Tarullo.
 
 -0-
 
 For release 2 p.m. EST
 
 February 1, 2017
 
 Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
 Federal Reserve made following decisions implement monetary policy stance
 announced Federal Open Market Committee statement February 1, 2017:
 •
 
 Board Governors Federal Reserve System voted unanimously maintain
 interest rate paid required excess reserve balances 0.75 percent.
 
 •
 
 part policy decision, Federal Open Market Committee voted authorize
 direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York, instructed
 otherwise, execute transactions System Open Market Account accordance
 following domestic policy directive:
 “Effective February 2, 2017, Federal Open Market Committee directs
 Desk undertake open market operations necessary maintain federal
 funds rate target range 1/2 3/4 percent, including overnight reverse
 repurchase operations (and reverse repurchase operations maturities
 one day necessary accommodate weekend, holiday, similar
 trading conventions) offering rate 0.50 percent, amounts limited
 value Treasury securities held outright System Open Market
 Account available operations per-counterparty limit
 $30 billion per day.
 Committee directs Desk continue rolling maturing Treasury
 securities auction continue reinvesting principal payments agency
 debt agency mortgage-backed securities agency mortgage-backed
 securities. Committee also directs Desk engage dollar roll
 coupon swap transactions necessary facilitate settlement Federal
 Reserve’s agency mortgage-backed securities transactions.”
 information regarding open market operations may found Federal
 Reserve Bank New York’s website.
 
 •
 
 related action, Board Governors Federal Reserve System voted
 unanimously approve establishment primary credit rate existing level
 1.25 percent.
 
 information updated appropriate reflect decisions Federal Open Market
 Committee Board Governors regarding details Federal Reserve’s operational
 tools approach used implement monetary policy.
 
 
