 Minutes Federal Open Market
 Committee
 December 11, 2001
 
 meeting Federal Open Market Committee held
 offices Board Governors Federal Reserve System
 Washington, D.C., Tuesday, December 11, 2001, 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. McDonough, Vice Chairman
 Ms. Bies
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Hoenig
 Mr. Meyer
 Ms. Minehan
 Mr. Moskow
 Mr. Olson
 Mr. Poole
 Messrs. Jordan, McTeer, Santomero, Stern, Alternate Members
 Federal Open Market Committee
 Messrs. Broaddus, Guynn, Parry, Presidents Federal Reserve Banks
 Richmond, Atlanta, San Francisco respectively
 Mr. Kohn, Secretary Economist
 Mr. Bernard, Deputy Secretary
 Mr. Gillum, Assistant Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Mattingly, General Counsel
 Mr. Baxter, Deputy General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Reinhart, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Ms. Cumming, Messrs. Fuhrer, Hakkio, Howard, Lindsey, Rasche, Slifman,
 Wilcox, Associate Economists
 
 Mr. Kos, Manager, System Open Market Account
 Mr. Winn, Assistant Board, Office Board Members, Board Governors
 Messrs. Ettin Madigan, Deputy Directors, Divisions Research
 Statistics Monetary Affairs respectively, Board Governors
 Mr. Simpson, Senior Adviser, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Mr. Connors, Associate Director, Division International Finance, Board
 Governors
 Messrs. Oliner Struckmeyer, Associate Directors, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Mr. Whitesell, Assistant Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Mr. Skidmore, Special Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Office Board Members, Board
 Governors
 Mr. Rasdall, First Vice President, Federal Reserve Bank Kansas City
 Messrs. Eisenbeis Goodfriend, Mses. Krieger Mester, Mr.
 Rosenblum, Senior Vice Presidents, Federal Reserve Banks Atlanta,
 Richmond, New York, Philadelphia, Dallas respectively
 Messrs. Bryan, Judd, Krane, Vice Presidents, Federal Reserve Banks
 Cleveland, San Francisco, Chicago respectively
 Mr. Weber, Senior Research Officer, Federal Reserve Bank Minneapolis
 Prior meeting, Ms. Susan Schmidt Bies Mr. Mark W. Olson executed
 oaths office members Board Governors Federal Open Market
 Committee.
 unanimous vote, minutes meeting Federal Open Market
 Committee held November 6, 2001, approved.
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign
 currencies System's account period since previous meeting.
 Manager also reported developments domestic financial markets
 System open market transactions government securities securities issued
 
 fully guaranteed federal agencies period November 6, 2001,
 December 10, 2001. unanimous vote, Committee ratified transactions.
 Committee turned discussion economic financial outlook
 conduct monetary policy intermeeting period ahead. summary
 economic financial information available time meeting
 Committee's discussion provided below.
 information reviewed meeting indicated economic activity
 continued decline fourth quarter, although recent data
 suggested rate decline might moderating. Labor market conditions
 worsened further, especially manufacturing related industries, industrial
 production fallen October probably also November. However,
 purchases motor vehicles strong months, household
 business spending seemed recovered somewhat sharp
 September decline. Energy prices moderating noticeably response lower
 worldwide demand, core price inflation remained subdued.
 labor market deteriorated substantially October November. Nonfarm
 payroll employment fell significantly months, largest job losses
 occurring manufacturing, help supply services, retail trade. Steep cuts
 employment also occurred industries directly affected September attacks,
 notably transportation, lodging, tourism. Among industries
 adversely affected health services, continued add workers,
 finance, insurance, real estate, maintained stable employment balance.
 heavy job losses boosted unemployment rate 5.7 percent November.
 Industrial production fell sharply October, cuts continued
 spread widely across groups industries, reflecting weak demand business
 equipment, efforts firms pare inventories, foreign competition. Motor
 vehicle assemblies slowed third straight month relatively high levels
 attained spring early summer, output high-technology goods
 remained steep downward trajectory, though positive signs begun
 emerge semiconductor computer industries. rate utilization total
 manufacturing capacity contracted October level substantially
 trough reached 1990-91 recession.
 Personal consumption expenditures estimated rebounded October,
 following large September decline, slightly third-quarter
 average. Purchases motor vehicles surged response aggressive zero-rate
 financing packages offered automakers, spending goods made
 partial recovery September drop. Outlays consumer services
 strengthened October, remained third-quarter average.
 Residential building activity softened somewhat October,
 environment low mortgage rates, homebuilding remained relatively high
 level despite weak labor market sluggish growth personal income.
 Demand single-family housing held relatively well. Sales new singlefamily homes changed little October relatively steady since May,
 
 while sales existing homes partially retraced sharp drop-off occurred
 September.
 Recent information suggested downward trend business spending
 durable equipment software might moderating somewhat. plunging
 spring summer, orders shipments nondefense capital goods
 turned October. particular note, orders shipments office
 computing equipment increased October declined sharply
 year. durable equipment general, shipments exceeded new orders
 since first year, result backlog unfilled orders
 level year ago. Nonresidential construction also weak
 spring summer, reflecting upward trend vacancy rates
 uncertainties regarding rents property values. Although spending industrial
 structures dropped October, outlays office buildings
 commercial structures picked noticeably.
 book value business inventories fell steeply third quarter. bulk
 reduction occurred manufacturing sector, sharp drop stocks
 matched contraction shipments aggregate stock-shipments ratio
 sector remained high level. October, additional sizable decline
 manufacturing stocks resulted decrease sector's aggregate stockshipments ratio, though remained elevated. Wholesalers also experienced sizable
 drop inventories third quarter produced slight reduction
 aggregate inventory-sales ratio, latter still upper portion
 range past two years. Retail inventories sector's inventory-sales ratio
 edged third quarter. Nonetheless, sector's ratio remained
 lower end range past year.
 U.S. trade deficit goods services narrowed significantly September
 third quarter, though declines reflected estimated payments
 foreign insurers related events September 11. Abstracting
 payments, trade deficit fell little third quarter value exports
 fell less value imports. softness exports widespread,
 steep declines occurring consumer goods, capital goods, industrial supplies.
 Reductions imports also widespread, exports, capital goods
 industrial supplies sharply. limited available information suggested
 weakening economic activity foreign industrial countries
 current quarter, indications possible brightening
 economic outlook period ahead despite sharp decline business confidence
 aftermath September terrorist attacks. Additional monetary easing
 actions European Central Bank, Bank England, Bank Canada
 contributed brighter outlook. Japan remained weakest major
 foreign industrial economies, available information suggested
 contraction economic activity worsened labor market conditions quarter.
 Economic conditions major emerging-market countries remained weak,
 signs worst might Asian economies
 affected global downdraft high-tech sector. Economic growth China
 seemed slowed little. Latin America, Argentina remained mired
 
 recession, global slowdown continued depress economies
 nations region.
 Core consumer price inflation remained relatively subdued pace September
 October, renewed decline energy prices October contributed
 sizable drop total consumer price inflation twelve months ended
 October compared previous twelve-month period. core personal
 consumption expenditure (PCE) chain-type price index also indicated consumer
 inflation significantly lower year ended October, core
 consumer price index (CPI), narrower range spending categories,
 changed little past year. Core producer prices finished goods edged
 balance September October, inflation measured index
 moderated slightly year-over-year basis. regard labor costs, growth
 average hourly earnings production nonsupervisory workers slowed
 September October relatively moderate rate prevailed
 earlier months.
 meeting November 6, 2001, Committee adopted directive called
 implementing conditions reserve markets consistent decrease 50
 basis points intended level federal funds rate, 2 percent.
 members referred heightened degree uncertainty risk aversion
 following terrorist attacks significant effect business
 household spending, noted substantial easing monetary policy
 put place year shown fully long-term interest
 rates, equity prices, bank lending rates, foreign exchange value dollar.
 circumstances, price inflation relatively low pressures prices
 resources likely ebb further, members concluded monetary
 stimulus would provide added insurance extended contraction
 economy little risk pickup inflation. members also believed
 balance risks remained weighted toward conditions could generate
 economic weakness foreseeable future.
 Federal funds traded rates close Committee's target level 2 percent
 intermeeting period. background better-than-expected incoming
 economic data favorable news military operations Afghanistan, shortterm interest rates declined little intermeeting interval
 intermediate- long-term Treasury rates rose substantially. market concerns
 economic outlook diminishing, yields investment-grade corporate debt
 securities increased considerably less comparable-maturity
 Treasuries, rates speculative-grade bonds fell sharply, major indexes equity
 prices moved significantly higher.
 foreign exchange markets, trade-weighted value dollar terms
 major foreign currencies increased slightly balance intermeeting period;
 release better-than-expected U.S. economic data lifted dollar early
 intermeeting period, subsequent data releases led erosion gain.
 Abroad, central bank policy rates lowered euro area, England,
 Canada response indications flagging economic activity. Japan,
 disappointing economic news comments Japanese officials possible
 
 intervention weaken yen contributed decline currency. Meanwhile,
 dollar unchanged balance terms index currencies
 important trading partners. Mexican peso changed little balance,
 Brazilian real firmed despite deepening problems Argentina, Korean
 rose background incoming data suggested persistence
 resilient domestic demand.
 M2 growth November robust though well average pace two
 previous months. Liquid deposits continued increase rapidly, reflecting sharp
 drop market interest rates year, inflows retail money funds slowed
 economic outlook improved equity markets rallied. M3 expansion
 remained high rate November, bolstered growth M2 heavy
 bank acquisitions nondeposit liabilities. debt domestic nonfinancial sectors
 grew moderate pace balance October.
 staff forecast prepared meeting suggested economic activity would
 extend decline time 2002 would begin turn upward.
 recovery would supported part cumulative easing occurred
 stance monetary policy, along fiscal stimulus already place
 assumed additional measures yet enacted. turnaround economy
 gradual strengthening recovery would also fostered
 completion downward adjustments inventories, marked slowing
 contraction business capital investments, added purchasing power arising
 recent declines oil prices. Economic expansion projected
 strengthen appreciably second half 2002 climate business fixed
 investment improved strengthening foreign economies led somewhat
 greater demand U.S. exports. Subpar expansion next quarters
 expected foster appreciable easing pressures resources
 moderation core price inflation.
 Committee's discussion current prospective economic developments,
 members commented economy clearly continuing contract, led
 inventory liquidation ongoing reductions capital spending. decline
 inventories likely abate long, boosting production, course
 recovery would depend behavior final demand. recent statistical
 anecdotal information mixed case earlier pointed
 balance toward moderation decline overall final demand; first
 time long incoming data call downward revision
 current forecasts. members agreed, however, evidence emerging
 stabilization economy remained quite tentative timing strength
 eventual recovery continued surrounded high degree uncertainty,
 risks economy still clearly tilted toward economic weakness. Among
 risks, members cited apparently reduced prospects additional fiscal
 stimulus legislation, vulnerability current stock market valuations
 forecasts robust rebound earnings fail materialize, possibility
 terrorist incidents, especially potentially adverse effect consumer
 confidence spending additional deterioration labor market conditions.
 Nonetheless, critical consumer sector holding relatively well thus far,
 members continued anticipate upturn economy year ahead
 
 light progress already made business firms reducing excess inventories
 unwinding capital overhangs, beneficial effects decline energy
 prices. lagged effects substantial easing monetary policy year
 fiscal stimulus measures already enacted law expected buttress
 demand economic recovery next year. outlook inflation
 viewed favorable, given slack labor product markets, subdued
 inflationary expectations, prospect aggregate demand would remain
 well economy's potential output next several quarters.
 consumer sector, major downside concern possibility
 substantial deterioration labor market conditions, widely
 anticipated, could significant inhibiting effect consumer confidence,
 incomes, spending. potentially adverse economic factors cited members
 included rising consumer debt burdens, risk downturn stock market,
 recent rise mortgage interest rates. increase, among things,
 would impinge extraction capital gains turnover refinancing
 existing homes, provided important support consumer spending.
 However, consumer expenditures appeared relatively well sustained
 thus far, evidently part result widespread price discounting low interest
 rates, including zero rates many motor vehicle loans, helping
 overcome currently high degree caution price consciousness among
 consumers. Moreover, recent survey evidence suggested consumer confidence
 might stabilizing earlier declines. significant decreases occurred
 prices fuel oil gasoline positive factor would continue
 bolster household spending while. Looking ahead, unclear
 various factors affecting consumers would interact, though apart likely
 downward adjustment sales motor vehicles sustainable level
 following recent surge, members generally anticipated solid gains
 consumer spending would underpin economic recovery.
 Like consumer spending, new home construction sales displayed
 considerable resilience recent months, apparently large part result
 relatively attractive mortgage interest rates perhaps extent
 consequence favorable weather conditions many parts country. Though
 overall housing activity remained high level, members reported softening
 activity areas nation, notably apartment units major cities.
 Sales high-end houses also continued relatively depressed. regard
 outlook, recent rise mortgage interest rates could expected
 retarding effect housing activity. Even so, absence seriously adverse
 shocks confidence, housing activity seemed likely hold near current levels
 quarters immediately ahead.
 Business capital spending appeared continuing decline rapid pace
 business firms persisted efforts bring production capacity better
 alignment forecasts growth sales. near-term outlook sales
 profits remaining relatively depressed, prospects significant pickup
 spending equipment software seem favorable period
 immediately ahead. Businesses reported cautious, many
 business executives awaiting concrete indications improving markets
 
 proceeding planned investment expenditures. Even so, members referred
 tentative indications, uptick orders durable goods
 expectations improving sales high-tech products, might signaling
 turnaround overall capital spending coming quarters. progress
 adjusting capacity strengthening profit expectations would point lead
 upturn spending new equipment software, business contacts
 indicated timing individual firms would vary considerably, delays
 extending cases 2003. New construction nonresidential structures
 declined sharply past several quarters, vacancy rates still
 rising many key markets sizable decline anticipated year
 ahead. members reported higher insurance costs since September 11
 terrorist attacks exerting inhibiting effect nonresidential
 construction activity regions.
 liquidation business inventories appeared accelerated current
 quarter, fostered important extent large declines stocks motor
 vehicles. Inventories seemed approaching levels firms would start
 reduce rate liquidation early next year perhaps turn inventory
 accumulation year ahead progressed, giving boost production
 incomes. Anecdotal reports provided support outlook, including
 widespread indications retail inventories already quite lean levels, even
 outside motor vehicle sector. time, recent survey results pointed
 less discomfort current inventory levels though inventory
 correction anticipated manufacturing.
 fiscal stimulus remained active debate Congress,
 rapid approach date adjourning current session,
 questionable whether legislation would enacted year. Although
 expansionary fiscal policy already place result earlier legislation
 stimulus might legislated next year, especially economy continued
 deteriorate, members saw additional boost near-term economic activity
 new fiscal initiatives increasingly unlikely. members also commented
 mounting state local government deficits, largely result diminishing
 income sales tax receipts, adverse implications governmental
 budgets spending various parts country.
 Reflecting unusually synchronous global economic developments, foreign nations
 also experiencing sluggish economic activity many instances actual
 recessions. weakness reflected declining U.S. exports. Members saw little
 prospect foreign economies would strengthen sufficiently
 provide significant independent impetus U.S. exports, least near term.
 Instead, upturn foreign economic activity would depend recovery
 United States.
 Expectations output would remain economy's potential time
 led many members believe underlying inflation might well edge lower
 currently modest levels. Reinforcing outlook recent evidence
 somewhat faster anticipated productivity growth, prospect world
 economic conditions would hold energy prices, sharp drop near-term
 
 inflation expectations households reported recent surveys. Moreover, labor
 compensation appeared decelerating trend despite rapid increases
 cost healthcare worker benefits. circumstances given
 persistence highly competitive conditions domestic international markets,
 ability businesses raise prices likely remain quite limited
 even nonexistent. number members referred possibility
 disinflation, also noted risks deflationary spiral seemed
 limited, given economy's self-correcting resilience ongoing effects
 stimulative fiscal monetary policies.
 Committee's discussion policy intermeeting period ahead, one
 member indicated support proposal ease reserve conditions slightly
 further, consistent 25 basis point reduction federal funds rate level
 1-3/4 percent. signs weakness aggregate demand
 might abating, signs still quite limited tentative. now,
 contractionary forces continued depress overall economic activity, subpar
 economic performance seemed likely persist, least time. Moreover,
 number members saw substantial risks economic activity could even fall short
 projection stabilization near term moderate recovery later next
 year. circumstances, consequences inactivity meeting could
 turn considerable, several members viewed easing action
 measure insurance potential greater prolonged economic
 weakness currently anticipated. modest easing action taken today
 turned unneeded, Committee would ample opportunity reverse
 action without incurring real risk allowing inflationary pressures gather
 momentum, given projected degree slack resource use current
 absence significant inflationary pressures. risk policy reversal,
 prove needed near term, would foster significant market unsettlement
 seemed limited light widespread expectations easing
 meeting followed policy turnaround next year.
 time, members emphasized stance policy already quite
 accommodative, much effects recent easings yet felt,
 tentative signs suggested economy economic outlook beginning
 stabilize. circumstances several saw decision ease close call,
 favored balance given weighting possible consequences
 restraining forces economy persist greater extent currently
 expected. view one member, policy already sufficiently stimulative
 outlook improved enough warrant pause assess developments.
 event, members commented Committee's easing cycle likely
 approaching completion, several suggested desirability signaling
 view public.
 Given views risks economy, members supported
 retention sentence press statement released shortly
 meeting indicating risks continued weighted mainly toward conditions
 could foster economic weakness foreseeable future. statement
 intended convey impression Committee necessarily contemplated
 easing actions. Members felt reduced size today's action along
 
 a reference statement emergence signs weakness economy
 could moderating would tend mitigate interpretation.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive:
 Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee immediate future seeks conditions
 reserve markets consistent reducing federal funds rate average
 around 1-3/4 percent.
 vote encompassed approval sentence inclusion press
 statement released shortly meeting:
 background long-run goals price stability sustainable
 economic growth information currently available, Committee believes
 risks continue weighted mainly toward conditions may generate
 economic weakness foreseeable future.
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough, Ms. Bies, Messrs. Ferguson,
 Gramlich, Meyer, Ms. Minehan, Messrs. Moskow, Olson, Poole.
 Votes action: Mr. Hoenig.
 Absent voting: Mr. Kelley.
 Mr. Hoenig dissented preferred leave federal funds rate unchanged.
 judged 2 percent federal funds rate already quite stimulative
 stimulative policy needed. Following rapid aggressive policy
 actions already taken, would prudent give current policy time
 work economy. also position reducing federal funds
 rate meeting could increase interest rate volatility creating expectation
 faster aggressive reversal policy.
 agreed next meeting Committee would held TuesdayWednesday, January 29-30, 2002.
 meeting adjourned 1:20 p.m.
 Donald L. Kohn
 Secretary
 Return top
 Home | FOMC
 Accessibility
 
 To comment site, please fill feedback form.
 Last update: January 31, 2002 2:00 PM
 
 
