 Minutes Federal Open Market
 Committee
 August 24, 1999
 
 meeting Federal Open Market Committee held offices
 Board Governors Federal Reserve System Washington, D.C.,
 Tuesday, August 24, 1999, 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. McDonough, Vice Chairman
 Mr. Boehne
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Kelley
 Mr. McTeer
 Mr. Meyer
 Mr. Moskow
 Mr. Stern
 Messrs. Broaddus, Guynn, Jordan, Parry, Alternate Members Federal
 Open Market Committee
 Mr. Hoenig, Ms. Minehan, Mr. Poole, Presidents Federal Reserve
 Banks Kansas City, Boston, St. Louis respectively
 Mr. Kohn, Secretary Economist
 Mr. Bernard, Deputy Secretary
 Ms. Fox, Assistant Secretary
 Mr. Gillum, Assistant Secretary
 Mr. Mattingly, General Counsel
 Mr. Baxter, Deputy General Counsel
 Mr. Prell, Economist
 Ms. Johnson, Economist
 Messrs. Howard, Hunter, Lang, Lindsey, Slifman, Stockton, Associate
 Economists
 Mr. Fisher, Manager, System Open Market Account
 
 Mr. Ettin, Deputy Director, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Messrs. Madigan Simpson, Associate Directors, Divisions Monetary
 Affairs Research Statistics respectively, Board Governors
 Mr. Whitesell, Assistant Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Ms. Edwards,1 Senior Economist, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Mr. Stewart Ms. Strand, First Vice Presidents, Federal Reserve Banks
 New York Minneapolis respectively
 Mr. Beebe, Ms. Browne, Messrs. Eisenbeis, Hakkio, Ms. Krieger, Messrs. Lacker,
 Rasche, Steindel, Senior Vice Presidents, Federal Reserve Banks San
 Francisco, Boston, Atlanta, Kansas City, New York, Richmond, St. Louis,
 New York respectively
 Mr. Weber, Senior Research Officer, Federal Reserve Bank Minneapolis
 Mr. Bryan, Assistant Vice President, Federal Reserve Bank Cleveland
 Mr. Viard, Senior Economist, Federal Reserve Bank Dallas
 unanimous vote, minutes meeting Federal Open Market
 Committee held June 29-30, 1999, approved.
 unanimous vote, Christine Cumming David Howard elected serve
 associate economists first meeting Committee December 31,
 1999, understanding event discontinuance official
 connection Federal Reserve Bank Board Governors, would
 cease official connection Committee.
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign
 currencies System's account period since previous meeting, thus
 vote required Committee.
 Manager also reported developments domestic financial markets
 System open market transactions government securities federal agency
 obligations period June 30, 1999, August 23, 1999. unanimous
 vote, Committee ratified transactions.
 
 At meeting, Committee considered number proposals whose purpose
 enhance Manager's ability counter potential liquidity strains money
 financing markets period surrounding century date change
 process help assure effective implementation Committee's monetary
 policy objectives. members believed prospects major liquidity
 problems associated century date change remote, strains
 already evidence, agreed would prudent provide
 Manager added leeway flexibility limited period. plans
 market participants likely influenced Federal Reserve's
 contemplated action detailed preparations market participants
 needed begin promptly, Committee decided put new authorizations
 place meeting.
 new authority encompassed three policy instruments that, unless renewed,
 would expire early part 2000 one permanent change.
 temporary authorizations included (1) expansion collateral could
 accepted System open market transactions, (2) authority use reverse repurchase
 agreements addition currently available matched sales purchase
 transactions absorb reserves temporary basis, (3) standby financing
 facility involving auction options repurchase agreements, reverse
 repurchase agreements, matched sale purchase transactions could
 exercised period surrounding year-end. permanent change, also
 might prove useful year-end period, involved extension
 maximum maturity regular repurchase matched sale purchase transactions
 60 days 90 days.
 broader range collateral approved Committee repurchase
 transactions included mainly pass--through mortgage securities GNMA, FHLMC,
 FNMA, STRIP securities U.S. Treasury, "stripped" securities
 federal government agencies. expanded pool would facilitate Manager's task
 addressing potentially could large needs supply reserves
 months ahead, especially weeks surrounding year-end. transactions
 would undertaken time likely heightened demand U.S.
 government securities would diminish available pool currently authorized
 securities System open market operations. Federal Reserve Bank New York
 would need establish custody arrangements commercial banks manage
 clearing newly authorized securities tri-party basis. time would
 needed make arrangements inform market participants,
 anticipated new arrangements would place early October.
 implement decision, Committee voted unanimously suspend April 30,
 2000, several provisions "Guidelines Conduct System Operations
 Federal Agency Issues" impose limits transactions federal agency
 transactions. "Guidelines" temporarily amended read follows:
 1. System open market operations Federal agency issues integral part
 total System open market operations designed influence bank reserves,
 money market conditions, monetary aggregates.
 
 2. System open market operations Federal agency issues designed
 support individual sectors market channel funds issues
 particular agencies.
 Committee's decision authorize use reverse repurchase agreements
 April 30 intended facilitate temporary reserve draining operations.
 agreements fundamentally equivalent matched sale purchase transactions,
 Manager already authority employ. However, latter
 common instrument financial markets. Partly consequence, lack
 flexibility use drain reserves late business day, flexibility
 might particularly desirable place upcoming year-end period.
 Accordingly, Committee voted unanimously add reverse repurchase
 agreements "Authorization Domestic Open Market Operations," shown
 new paragraph 1(c) below.
 Committee also approved temporary financing facility authorizing Federal
 Reserve Bank New York sell options repurchase agreements, reverse
 repurchase agreements, matched sale purchase transactions. members
 hoped availability System facility would reduce concerns
 year-end financial conditions thus help avert emergence illiquid
 markets feared apparently growing number market participants
 would complicate conduct open market operations. sales would
 made competitive basis primary government securities dealers
 regular counterparties System's open market operations. details
 transactions would worked weeks ahead.
 Members agreed risk unintended consequences
 implementing untried transactions. Nonetheless, costs stemming
 dysfunctional financing market year-end, unlikely event materializes,
 immeasurably greater. members question desirability
 addressing latter risks providing greater assurance financing markets
 would retain sufficient depth liquidity permit market participants including
 Federal Reserve make necessary portfolio adjustments year-end.
 Accordingly, Committee voted unanimously authorize sale options
 temporary transactions exercise though January 2000. authority indicated
 temporary addition paragraph 4, shown below, Authorization
 Domestic Open Market Operations.
 decision extend maximum maturity repurchase sales-purchase
 transactions intended bring terms transactions conformance
 market practice pattern market demand, thereby enhancing
 Manager's ability use instruments. maturity extension,
 Committee decided make permanent, likely prove particularly useful
 period unusually large reserve operations months ahead. new
 authority incorporated paragraphs 1(b), 1(c), 3 below.
 paragraphs Authorization Domestic Open Market Operations
 amended added Committee, unanimous vote, read follows:
 
 Authorization Domestic Open Market Operations
 1. Federal Open Market Committee authorizes directs Federal Reserve
 Bank New York, extent necessary carry recent domestic
 policy directive adopted meeting Committee:
 (b) buy U.S. Government securities, obligations direct obligations of,
 fully guaranteed principal interest by, agency United States,
 dealers account Federal Reserve Bank New York agreements
 repurchase securities obligations 90 calendar days less, rates
 that, unless otherwise expressly authorized Committee, shall determined
 competitive bidding, applying reasonable limitations volume
 agreements individual dealers; provided event Government securities
 agency issues covered agreement repurchased dealer
 pursuant agreement renewal thereof, shall sold market
 transferred System Open Market Account.
 (c) sell U.S. Government securities direct obligations of, fully
 guaranteed principal interest by, agency United States dealers
 System Open Market Account agreements resale dealers
 securities obligations 90 calendar days less, rates that, unless otherwise
 expressly authorized Committee, shall determined competitive bidding,
 applying reasonable limitations volume agreements individual
 dealers.
 3. order ensure effective conduct open market operations, assisting
 provision short-term investments foreign international accounts
 maintained Federal Reserve Bank New York, Federal Open Market
 Committee authorizes directs Federal Reserve Bank New York (a)
 System Open Market Account, sell U.S. Government securities foreign
 international accounts bases set forth paragraph l(a) agreements
 providing resale accounts securities within 90 calendar days
 terms comparable available transactions market; (b)
 New York Bank account, appropriate, undertake dealers, subject
 conditions imposed purchases sales securities paragraph l(b),
 repurchase agreements U.S. Government agency securities, arrange
 corresponding sale repurchase agreements account foreign
 international accounts maintained Bank. Transactions undertaken
 accounts provisions paragraph may provide service fee
 appropriate.
 4. order help ensure effective conduct open market operations
 transition period surrounding century date change, Committee authorizes
 Federal Reserve Bank New York sell options repurchase agreements, reverse
 repurchase agreements, matched sale purchase transactions exercise later
 January 2000.
 Committee turned discussion economic financial outlook,
 implementation monetary policy intermeeting period ahead.
 
 The information reviewed meeting suggested expansion economic
 activity remained solid. growth consumer spending business outlays
 durable equipment moderated somewhat increasing rapidly earlier
 year. Residential construction activity weakened little level last
 winter still elevated. Job growth quite strong, however, industrial
 production appeared picking up. Labor markets remained tight, recent
 wage price increases little larger balance, though price inflation
 continued subdued.
 Nonfarm payroll employment increased sharply June July. Job growth
 service-producing industries soared months, construction employment
 remained upward trend. manufacturing, number jobs turned July.
 civilian unemployment rate 4.3 percent July, matching average
 first half year.
 Industrial production recorded large increase July edged June.
 Part July advance reflected surge output electric utilities associated
 heat wave eastern United States upturn mining production
 weak first half year. manufacturing, production advanced briskly
 June-July period. production motor vehicles aircraft fell balance
 two months, output high-tech products continued expand rapid
 pace, manufacture goods rebounded strongly July declining
 bit June. Utilization manufacturing capacity edged July remained
 long-run average rate.
 Growth consumer spending slowed appreciably second quarter
 surged earlier year; still, underlying trend spending remained relatively
 strong result continuing robust expansion disposable incomes
 household wealth thus far year positive consumer sentiment. Retail
 sales increased moderately recently--a small decline June offset
 July rebound--while consumer outlays services buoyant second
 quarter (latest data). Housing activity remained strong June-July period;
 housing starts little high levels earlier months
 year, home sales remained elevated level June (latest data).
 limited available information suggested pace expansion business
 fixed investment moderated somewhat advancing rapidly second
 quarter. Demand high-tech equipment remained strong overall, even though
 growth outlays computers appeared eased little recently; spending
 motor vehicles aircraft seemed leveling increasing markedly
 first half year; expenditures types durable equipment remained
 sluggish. Nonresidential construction activity slipped second quarter
 sizable gains last year early part year.
 book value business inventories increased moderately second quarter,
 many industries levels inventory stocks lean relation sales.
 manufacturing, inventories continued edge second quarter,
 aggregate inventory-sales ratio sector end quarter slightly
 lower end range preceding twelve months. Wholesale stocks
 
 recorded another modest gain second quarter, stock-shipments ratio
 sector quarter's end bottom narrow range past
 year. Inventory accumulation retail sector slowed second quarter,
 stocks kept pace sales, aggregate stock-sales ratio middle
 range past twelve months.
 nominal deficit U.S. trade goods services widened substantially
 second quarter, value imports increased much exports.
 rise imports spread widely across major trade categories; sharply
 higher prices imported oil, along moderate addition quantity
 imported, accounted much rise, also sizable step-ups
 imports computers, semiconductors, industrial supplies--notably building
 materials. increase exports concentrated agricultural goods, automotive
 products, industrial supplies, computers, semiconductors. Recent information
 suggested economic recovery Europe continuing gain momentum
 second quarter Japanese economy showing signs
 bottomed first half year. Economic activity remained
 strong upward trend Canada recent months, economic growth picked
 spring United Kingdom stagnated previous
 two quarters. recent economic performance developing countries
 mixed. Asian economies grew robustly first half year, economic
 activity number Latin American economies, notable exceptions
 Brazil Mexico, remained weak.
 Consumer prices rose moderately July unchanged May
 June; rebound energy prices contributed July increase. strong upturn
 energy prices year accounted uptick consumer price inflation
 twelve months ended July compared previous twelve-month period.
 Excluding food well volatile energy components, core consumer price
 inflation remained subdued thus far 1999 twelve months ended
 July. Inflation modest producer level well, prices finished goods
 food energy edged lower June-July period. Core producer
 prices rose twelve months ended July year-earlier period,
 pickup resulted important part sharp increases prices
 tobacco products. earlier stages processing, producer prices crude
 intermediate materials food energy firmed noticeably recent
 months. source increases pass--through
 higher crude oil prices, improved worldwide growth, especially Asia, also
 contributed. labor markets tight, increases wages total
 compensation somewhat larger recently. employer cost index
 hourly compensation private industry workers jumped second quarter
 unusually small gain first quarter, increases average hourly earnings
 production nonsupervisory workers picked June July. Nonetheless,
 year-over-year changes measures nominal compensation continued
 decline.
 meeting June 29-30, 1999, Committee adopted directive called
 slight tightening conditions reserve markets consistent increase ¼
 percentage point federal funds rate average around 5 percent.
 
 members noted meeting current indications rising
 inflation; nonetheless, financial markets foreign economies recovering since
 Committee eased policy last fall, persisting strength demand
 enough put added pressure time already tight labor markets
 point lead pickup inflation could threaten sustainability
 economy's expansion. substantial uncertainty relating
 extent timing prospective inflationary pressures thus possibility
 firming policy might needed near term, directive
 contain bias relating direction possible adjustments policy
 intermeeting period.
 Open market operations immediately meeting directed toward
 implementing desired, slightly greater pressure reserve positions,
 federal funds rate averaged close Committee's 5 percent target
 intermeeting period. Treasury coupon yields fell early intermeeting interval
 market participants apparently adjusted downward expectations regarding
 monetary tightening response generally unexpected move
 neutral directive and, subsequently, receipt favorable data inflation. Yields
 later retraced declines, however, reaction semi-annual monetary policy
 report Chairman's associated testimony release data indicating
 acceleration labor costs, growing signs firming activity abroad,
 weaker dollar. net, interest rates unchanged
 intermeeting interval. Key measures share prices equity markets, buoyed early
 period lower interest rates better-than-anticipated quarterly earnings
 reports, largely reversed gains rates backed up, share prices ended
 period mixed results.
 foreign exchange markets, trade-weighted value dollar depreciated
 slightly intermeeting period relation currencies broad group
 important U.S. trading partners. dollar declined currencies
 major industrial countries response indications improved economic
 performances Europe Japan higher long-term interest rates many
 countries. However, depreciation partially offset rise relation
 currencies important trading partners, reflecting increased uncertainty
 financial markets many Asian Latin American countries associated
 part concerns rising U.S. interest rates.
 expansion broad measures money moderated recent months.
 slower growth nominal GDP rise market interest rates spring
 summer likely restrained increases M2 M3. addition, M3's
 expansion probably held sharp slowing growth bank
 credit July. year July, M2 estimated increased rate
 somewhat Committee's annual range M3 rate approximating
 upper end range. Total domestic nonfinancial debt continued expand
 pace somewhat middle range, though borrowing nonfinancial
 sectors slowed recent months.
 staff forecast prepared meeting suggested expansion would
 gradually moderate rate commensurate growth economy's
 
 estimated potential. growth domestic final demand increasingly would held
 back anticipated waning positive wealth effects associated earlier large
 gains equity prices; slower growth spending consumer durables, houses,
 business equipment wake prolonged buildup stocks
 items; higher intermediate- longer-term interest rates evolved
 markets came expect rise short-term interest rates would needed
 achieve better balance aggregate demand aggregate supply.
 lagged effects earlier rise foreign exchange value dollar
 expected place continuing, though diminishing, restraint U.S. exports
 period ahead. Price inflation projected rise somewhat forecast
 horizon, part result higher import prices firming gains
 nominal labor compensation persistently tight labor markets would
 fully offset rising productivity.
 Committee's discussion current prospective economic developments,
 members commented expansion economic activity continued display
 substantial underlying strength indications slowing growth
 consumer business expenditures. information second quarter
 pointed marked deceleration pace recent quarters,
 slowdown induced important extent sharply reduced inventory
 investment partly offset robust growth consumer housing
 expenditures surge spending business equipment. members
 generally anticipated rebound rate economic expansion balance
 year 2000, possibly pace averaging around economy's long-run
 potential. Growth rate would represent noticeable slowing pace
 prevailed recent years, realization depended importantly
 damping effects domestic demand less accommodative financial conditions
 developed recent months--higher long-term interest rates flattening
 equity prices. Given persistent strength domestic demand improving
 economies abroad, many members saw risks outlook tilted
 upside, especially short-term interest rates remain current levels.
 background, risks outlook prices also seemed tilted
 toward somewhat higher inflation. Price inflation held check
 accelerating productivity declines oil import prices. Evidence
 mixed whether acceleration productivity persisting, earlier
 favorable developments import prices already dissipating, adding
 inflation risk posed possibility tightening labor markets
 domestic demand fail moderate.
 comments regional economic developments, members reported
 generally favorable business conditions growth regions,
 variations ranging acceleration number Federal Reserve Districts
 modest deceleration others. Several indicated economic activity
 parts country held shortages labor. industries
 continued exhibit strength, weakness reported agriculture related
 businesses manufacturing industries textiles.
 regard outlook key sectors economy, members referred
 favorable prospects continued robust growth employment incomes
 
 likely would sustain appreciable expansion consumer expenditures.
 However, substantial uncertainty surrounded outlook stock market prices
 whose sharp rise associated increase wealth course recent
 years helped foster high level consumer confidence willingness
 spend. absence large gains stock prices, recent trends persist,
 would remove stimulus probably induce moderation growth
 consumer spending. However, experience recent years amply
 demonstrated, stock market trends difficult predict. Concerning
 prospects business capital investment, members saw indications outlays
 might rise moderately surge second quarter. Weak trends
 orders many types equipment softness nonresidential construction
 pointed considerable deceleration total business investment. time,
 however, advances technology declining prices likely underpin
 continued strong expenditures computer communications equipment,
 thereby sustaining still robust reduced increases overall business investment.
 Residential construction activity expected moderate bit coming
 quarters rise occurred mortgage interest rates exerted lagged
 effects. deceleration likely limited near term, however,
 backlogs built earlier year associated shortages inventories
 new homes worked down. Indeed, anecdotal reports indicated currently
 strong housing markets several areas country. time, outlook
 employment incomes provide support housing market, likely
 modestly diminished level.
 outlook inventory investment remained characteristically uncertain, though
 members commented reasons anticipate pickup
 investment following shortfall second quarter. long-run trend
 undoubtedly remained direction declining inventory-sales ratios,
 shortfall inventory investment spring probably whole
 lowered holdings least temporarily intended levels evidenced part
 anecdotal reports lean inventories reduced sales areas. Moreover,
 buildup relating century date change concerns seemed likely; regard,
 anecdotal reports suggested businesses planned accumulate inventories
 form imports questions availability goods
 around year-end. Members acknowledged available survey anecdotal
 evidence point widespread perception significant need build
 inventories, indeed indications overstocking industries.
 Even so, appreciable inventory accumulation seen likely prospect
 balance year. forecast subject substantial risks
 directions, implied, realized, significant boost GDP growth second
 half year.
 government sector expected exert somewhat less restraint overall
 demand economy, burgeoning budget surpluses seemed weakening
 restraints federal government outlays tax cuts possibility. addition,
 export growth projected strengthen conjunction improving
 economic outlook number important U.S. trading partners, import growth
 seemed likely moderate next several quarters, reflecting projected
 
 deceleration U.S. economy waning effects past appreciation
 dollar. number members commented, however, saw downside risks
 trade outlook despite improving economic performance many countries.
 Adverse developments countries remained worrisome concern light
 unsettled political conditions made difficult government authorities
 many implement measures needed solve underlying
 economic problems.
 course Committee's discussion outlook inflation, members
 commented persuasive evidence recent statistical measures
 price inflation currently picking inflation expectations rising,
 though declines inflation expectations experienced course
 recent years longer seemed occurring. Members nonetheless expressed
 concern risks acceleration foreseeable economic
 circumstances. cited variety statistical anecdotal signs could
 viewed harbingers rising price inflation. included upturn commodity
 prices, notably oil whose effects tended time spread relatively widely
 economy, direct indirect effects dollar's depreciation.
 Members also reported indications reduced discounting business firms
 plans for, actual implementation of, higher prices businesses saw
 less likely earlier reversed competitive reasons. However, reports
 still relatively scattered.
 members' basic concern outlook inflation related possibility
 continued strength demand might accommodated without placing
 greater pressures labor compensation prices. greatest risks would come
 tightening labor markets, many members also concerned
 possibility accelerating costs even current levels labor resource
 utilization. major uncertainty extent labor productivity would
 continue accelerate hold rise unit labor costs. Recent data
 product side national income product accounts suggested slowing
 productivity growth pressure unit labor costs, tendencies
 confirmed close reading income side data. circumstances, outlook
 price inflation remained subject considerable uncertainty.
 Committee's discussion policy period ahead, members one
 exception favored proposal slight tightening conditions reserve markets
 would consistent increase federal funds rate average
 5-1/4 percent. view members, limited policy move time
 would appropriately supplement small firming action taken midyear
 least would position monetary policy needed foster
 continued subdued inflation good economic performance. would tend
 validate appreciable firming financial markets occurred recent
 months, extent anticipation Committee tightening. firming
 important hold expansion economic activity sustainable pace, especially
 improving foreign economies boosted demand U.S. exports. key
 measures prices point suggest upturn inflation, failure act
 would incur substantial risk increasing pressure already tight labor markets
 higher inflation. discussion, members observed today's
 
 action would reduce stimulus provided autumn last year
 counter global financial turmoil related risks U.S. economy.
 vestiges turmoil disappeared, financial conditions improved
 markedly, foreign economies strengthened balance, downside risks
 economic performance United States generally reduced. One member
 indicated light persistence low inflation policy tightening move
 warranted time would fact incur risk unnecessarily curbing
 expansion economic activity.
 members supported tightening action also favored retention
 symmetric directive. members agreed Committee keep
 options open regard next policy move, whose direction timing would
 depend evolving economic financial conditions. regard, agreeing
 inflation risks substantially reduced actions taken June
 contemplated today's meeting, many members continued see possible increase
 inflation pressures main threat sustained economic expansion. However,
 anticipate tightening would needed near term,
 allowing Committee time gather substantial additional information
 balance aggregate supply demand. members agreed symmetric
 directive would preclude tightening move warranted developments
 months ahead.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive:
 information reviewed meeting suggests continued solid expansion
 economic activity. Nonfarm payroll employment increased rapidly recent
 months, civilian unemployment rate, 4.3 percent July, matched
 average first half year. Manufacturing output continued grow
 moderately average June July. Total retail sales grown less rapidly
 recent months, housing activity remained robust. Available indicators
 suggest expansion business capital spending slackened somewhat
 surge spring. nominal deficit U.S. trade goods services widened
 substantially second quarter. Consumer price inflation boosted
 recent months appreciable rise energy prices; background
 tight labor markets, increases wages total compensation somewhat
 larger.
 interest rates little changed balance since meeting June 29-30,
 1999. Key measures share prices equity markets posted mixed changes
 intermeeting period. foreign exchange markets, trade-weighted value
 dollar declined slightly period relation currencies
 broad group important U.S. trading partners.
 M2 M3 grown moderate pace recent months. year
 July, M2 estimated increased rate somewhat Committee's
 annual range M3 rate approximating upper end range. Total
 
 domestic nonfinancial debt continued expand pace somewhat
 middle range.
 Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output. furtherance
 objectives, Committee reaffirmed meeting June ranges
 established February growth M2 M3 1 5 percent 2 6 percent
 respectively, measured fourth quarter 1998 fourth quarter 1999.
 range growth total domestic nonfinancial debt maintained 3 7
 percent year. 2000, Committee agreed tentative basis June
 retain ranges growth monetary aggregates debt, measured
 fourth quarter 1999 fourth quarter 2000. behavior
 monetary aggregates continued evaluated light progress toward
 price level stability, movements velocities, developments economy
 financial markets.
 promote Committee's long-run objectives price stability sustainable
 economic growth, Committee immediate future seeks conditions reserve
 markets consistent increasing federal funds rate average around 51/4 percent. view evidence currently available, Committee believes
 prospective developments equally likely warrant increase decrease
 federal funds rate operating objective intermeeting period.
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough, Boehne, Ferguson, Gramlich,
 Meyers, Moskow, Kelley, Stern.
 Vote action: Mr. McTeer.
 Mr. McTeer dissented essentially reasons June 30 meeting:
 low inflation and, except energy, minimal inflation pipeline. believes
 positive supply-side forces continue damp impact strong demand
 output prices productivity gains continue damp effect higher
 wages unit labor costs.
 Establishment Subcommittee
 Chairman Greenspan announced formation subcommittee review
 wording directive, meaning, Committee announces shortly
 meetings. noted sentence relating symmetry
 directive subject differing interpretations, Committee's decision
 announce immediately significant changes symmetry asymmetry
 directive made desirable clarify meaning. Members also expressed
 discomfort way announcements interpreted.
 Committee contemplate retreating policy immediate
 announcements, might want examine whether adjustment
 procedures would helpful. Chairman feel Committee
 prepared come decision issues experience gained
 current announcement approach, believed advisable form
 subcommittee time study various questions involved.
 anticipated subcommittee would come back Committee later
 
 next spring recommendations least alternatives Committee
 consideration. asked Mr. Ferguson serve chairman select
 members consultation colleagues Committee.
 agreed next meeting Committee would held Tuesday,
 October 5, 1999.
 meeting adjourned 1:40 p.m.
 Donald L. Kohn
 Secretary
 Return top
 
 Footnotes
 1 Attended portion meeting relating issues pertaining year-end operations.
 Home | FOMC
 Accessibility
 comment site, please fill feedback form.
 Last update: October 7, 1999, 2:00 PM
 
 
