 immediate release
 
 December 16, 2015
 
 Information received since Federal Open Market Committee met October suggests
 economic activity expanding moderate pace. Household spending
 business fixed investment increasing solid rates recent months, housing
 sector improved further; however, net exports soft. range recent labor market
 indicators, including ongoing job gains declining unemployment, shows
 improvement confirms underutilization labor resources diminished appreciably
 since early year. Inflation continued run Committee’s 2 percent longer-run
 objective, partly reflecting declines energy prices prices non-energy imports.
 Market-based measures inflation compensation remain low; survey-based measures
 longer-term inflation expectations edged down.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum
 employment price stability. Committee currently expects that, gradual adjustments
 stance monetary policy, economic activity continue expand moderate pace
 labor market indicators continue strengthen. Overall, taking account domestic
 international developments, Committee sees risks outlook economic
 activity labor market balanced. Inflation expected rise 2 percent
 medium term transitory effects declines energy import prices dissipate
 labor market strengthens further. Committee continues monitor inflation developments
 closely.
 Committee judges considerable improvement labor market
 conditions year, reasonably confident inflation rise, medium term,
 2 percent objective. Given economic outlook, recognizing time takes
 policy actions affect future economic outcomes, Committee decided raise target
 (more)
 
 -2range federal funds rate 1/4 1/2 percent. stance monetary policy remains
 accommodative increase, thereby supporting improvement labor market
 conditions return 2 percent inflation.
 determining timing size future adjustments target range federal
 funds rate, Committee assess realized expected economic conditions relative
 objectives maximum employment 2 percent inflation. assessment take
 account wide range information, including measures labor market conditions, indicators
 inflation pressures inflation expectations, readings financial international
 developments. light current shortfall inflation 2 percent, Committee
 carefully monitor actual expected progress toward inflation goal. Committee expects
 economic conditions evolve manner warrant gradual increases
 federal funds rate; federal funds rate likely remain, time, levels
 expected prevail longer run. However, actual path federal funds rate
 depend economic outlook informed incoming data.
 Committee maintaining existing policy reinvesting principal payments
 holdings agency debt agency mortgage-backed securities agency mortgage-backed
 securities rolling maturing Treasury securities auction, anticipates
 normalization level federal funds rate well way. policy,
 keeping Committee’s holdings longer-term securities sizable levels, help
 maintain accommodative financial conditions.
 Voting FOMC monetary policy action were: Janet L. Yellen, Chair; William C.
 Dudley, Vice Chairman; Lael Brainard; Charles L. Evans; Stanley Fischer; Jeffrey M. Lacker;
 Dennis P. Lockhart; Jerome H. Powell; Daniel K. Tarullo; John C. Williams.
 
 -0Attachment
 
 December 16, 2015
 Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
 Federal Reserve made following decisions implement monetary policy
 stance announced Federal Open Market Committee statement December
 16, 2015:
 •
 
 Board Governors Federal Reserve System voted unanimously raise
 interest rate paid required excess reserve balances 0.50 percent,
 effective December 17, 2015.
 
 •
 
 part policy decision, Federal Open Market Committee voted authorize
 direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York,
 instructed otherwise, execute transactions System Open Market Account
 accordance following domestic policy directive: 1
 “Effective December 17, 2015, Federal Open Market Committee directs Desk
 undertake open market operations necessary maintain federal funds rate
 target range 1/4 1/2 percent, including: (1) overnight reverse repurchase
 operations (and reverse repurchase operations maturities one day
 necessary accommodate weekend, holiday, similar trading conventions)
 offering rate 0.25 percent, amounts limited value Treasury
 securities held outright System Open Market Account available
 operations per-counterparty limit $30 billion per day; (2) term
 reverse repurchase operations extent approved resolution term RRP
 operations approved Committee March 17–18, 2015, meeting.
 Committee directs Desk continue rolling maturing Treasury securities
 auction continue reinvesting principal payments agency debt
 agency mortgage-backed securities agency mortgage-backed securities.
 Committee also directs Desk engage dollar roll coupon swap
 transactions necessary facilitate settlement Federal Reserve’s agency
 mortgage-backed securities transactions.”
 information regarding open market operations may found Federal
 Reserve Bank New York’s website.
 
 •
 
 related action, Board Governors Federal Reserve System voted
 unanimously approve 1/4 percentage point increase discount rate (the
 primary credit rate) 1.00 percent, effective December 17, 2015. taking
 action, Board approved requests submitted Boards Directors
 Federal Reserve Banks Boston, Philadelphia, Cleveland, Richmond, Atlanta,
 Chicago, St. Louis, Kansas City, Dallas, San Francisco.
 
 information updated appropriate reflect decisions Federal Open
 Market Committee Board Governors regarding details Federal Reserve’s
 operational tools approach used implement monetary policy.
 
 1
 
 directive supersedes resolution overnight reverse repurchase agreement (ON RRP) test
 operations approved Committee December 16–17, 2014 meeting.
 
 
