 August 12, 2009
 
 FOMC statement
 immediate release
 Information received since Federal Open Market Committee met June suggests
 economic activity leveling out. Conditions financial markets improved recent
 weeks. Household spending continued show signs stabilizing remains constrained
 ongoing job losses, sluggish income growth, lower housing wealth, tight credit.
 Businesses still cutting back fixed investment staffing making progress
 bringing inventory stocks better alignment sales. Although economic activity likely
 remain weak time, Committee continues anticipate policy actions stabilize
 financial markets institutions, fiscal monetary stimulus, market forces contribute
 gradual resumption sustainable economic growth context price stability.
 prices energy commodities risen late. However, substantial resource
 slack likely dampen cost pressures, Committee expects inflation remain
 subdued time.
 circumstances, Federal Reserve employ available tools promote economic
 recovery preserve price stability. Committee maintain target range
 federal funds rate 0 1/4 percent continues anticipate economic conditions
 likely warrant exceptionally low levels federal funds rate extended period.
 previously announced, provide support mortgage lending housing markets
 improve overall conditions private credit markets, Federal Reserve purchase total
 $1.25 trillion agency mortgage-backed securities $200 billion agency debt
 end year. addition, Federal Reserve process buying $300 billion
 Treasury securities. promote smooth transition markets purchases Treasury
 securities completed, Committee decided gradually slow pace
 transactions anticipates full amount purchased end October.
 Committee continue evaluate timing overall amounts purchases securities
 light evolving economic outlook conditions financial markets. Federal
 Reserve monitoring size composition balance sheet make adjustments
 credit liquidity programs warranted.
 Voting FOMC monetary policy action were: Ben S. Bernanke, Chairman; William C.
 Dudley, Vice Chairman; Elizabeth A. Duke; Charles L. Evans; Donald L. Kohn; Jeffrey M. Lacker;
 Dennis P. Lockhart; Daniel K. Tarullo; Kevin M. Warsh; Janet L. Yellen.
 Last Update: August 12, 2009
 
 
