 Page 1
 
 Minutes Federal Open Market Committee
 March 16, 2010
 joint meeting Federal Open Market Committee
 Board Governors Federal Reserve System held offices Board Governors
 Washington, D.C., Tuesday, March 16, 2010,
 8:00 a.m.
 PRESENT:
 Ben Bernanke, Chairman
 William C. Dudley, Vice Chairman
 James Bullard
 Elizabeth Duke
 Thomas M. Hoenig
 Donald L. Kohn
 Sandra Pianalto
 Eric Rosengren
 Daniel K. Tarullo
 Kevin Warsh
 Christine Cumming, Charles L. Evans, Richard W.
 Fisher, Narayana Kocherlakota, Charles I.
 Plosser, Alternate Members Federal
 Open Market Committee
 Jeffrey M. Lacker, Dennis P. Lockhart, Janet L.
 Yellen, Presidents Federal Reserve
 Banks Richmond, Atlanta, San Francisco, respectively
 
 Patrick M. Parkinson, Director, Division Bank
 Supervision Regulation, Board Governors
 Robert deV. Frierson, Deputy Secretary, Office
 Secretary, Board Governors
 Charles S. Struckmeyer, Deputy Staff Director, Office Staff Director Management,
 Board Governors
 James A. Clouse, Deputy Director, Division
 Monetary Affairs, Board Governors
 Linda Robertson, Assistant Board, Office
 Board Members, Board Governors
 Sherry Edwards Andrew T. Levin, Senior Associate Directors, Division Monetary Affairs, Board Governors; David Reifschneider William Wascher, Senior Associate Directors, Division Research Statistics,
 Board Governors
 Michael G. Palumbo, Deputy Associate Director,
 Division Research Statistics, Board
 Governors
 
 Brian F. Madigan, Secretary Economist
 Matthew M. Luecke, Assistant Secretary
 David W. Skidmore, Assistant Secretary
 Michelle A. Smith, Assistant Secretary
 Scott G. Alvarez, General Counsel
 Thomas C. Baxter, Deputy General Counsel
 Nathan Sheets, Economist
 David J. Stockton, Economist
 
 David H. Small, Project Manager, Division
 Monetary Affairs, Board Governors
 
 Thomas A. Connors, William B. English, Steven B.
 Kamin, Lawrence Slifman, Christopher J. Waller, David W. Wilcox, Associate Economists
 
 Valerie Hinojosa Randall A. Williams, Records
 Management Analysts, Division Monetary
 Affairs, Board Governors
 
 Brian Sack, Manager, System Open Market Account
 Jennifer J. Johnson, Secretary Board, Office
 Secretary, Board Governors
 
 Min Wei, Senior Economist, Division Monetary
 Affairs, Board Governors
 Penelope A. Beattie, Assistant Secretary, Office Secretary, Board Governors
 
 James M. Lyon, First Vice President, Federal Reserve Bank Minneapolis
 Jamie J. McAndrews Harvey Rosenblum, Executive Vice Presidents, Federal Reserve Banks
 New York Dallas, respectively
 
 Page 2
 
 Federal Open Market Committee
 
 David Altig, Craig S. Hakkio, Loretta J. Mester,
 Glenn D. Rudebusch, Mark E. Schweitzer,
 Daniel G. Sullivan, John A. Weinberg, Senior Vice Presidents, Federal Reserve Banks
 Atlanta, Kansas City, Philadelphia, San Francisco, Cleveland, Chicago, Richmond, respectively
 Giovanni Olivei, Vice President, Federal Reserve
 Bank Boston
 Joshua Frost, Assistant Vice President, Federal Reserve Bank New York
 Jonathan Heathcote, Senior Economist, Federal
 Reserve Bank Minneapolis
 Developments Financial Markets Federal
 Reserve’s Balance Sheet
 Manager System Open Market Account reported developments domestic foreign financial
 markets period since Committee met
 January 26-27, 2010. net effect developments financial conditions become modestly
 supportive economic growth. market strains
 emerged conjunction Federal Reserve’s closing nearly remaining special liquidity facilities
 intermeeting period. February 1, Primary
 Dealer Credit Facility, Commercial Paper Funding
 Facility, Asset-Backed Commercial Paper Money
 Market Mutual Fund Liquidity Facility, Term Securities Lending Facility closed, Federal Reserve’s temporary currency swap lines foreign central
 banks expired. Financial markets also adjusted smoothly
 final offering funds Term Auction
 Facility March 8.
 Manager noted securitized credit markets
 shown substantial strain anticipated end
 new credit extensions Term Asset-Backed Securities Loan Facility (TALF), scheduled
 close June 30 loans backed new-issue commercial mortgage-backed securities (CMBS) March 31
 loans backed types collateral.1 Spreads
 asset-backed securities remained tight
 issuance—the bulk financed outside
 TALF—continued fairly strong. cuThe final non-CMBS subscription already occurred
 early March final subscription legacy CMBS
 would take place soon FOMC meeting; subscriptions new-issue CMBS would continue June.
 
 1
 
 _
 
 mulative volume borrowing TALF expanded fairly steadily recent months, volume
 repayments TALF loans also risen borrowers
 able secure funding sources
 favorable terms. result, net amount outstanding TALF credit leveled would likely decline
 going forward result continuing repayments.
 report System open market operations,
 Manager noted period since Committee
 met January, Federal Reserve’s total assets
 risen $2.3 trillion, increase System’s
 holdings securities partly offset declining
 usage System’s credit liquidity facilities.
 Desk continued gradually slow pace purchases agency mortgage-backed securities (MBS) agency debt moved toward completing Committee’s
 previously announced asset purchases end
 March. Desk’s purchases agency MBS
 track meet targeted amount $1.25 trillion,
 purchases agency debt would likely cumulate
 slightly less $175 billion. Desk continued
 engage dollar roll transactions agency MBS securities
 facilitate settlement outright purchases.
 open market operations foreign currencies
 System’s account intermeeting period.
 unanimous vote, Committee ratified Desk’s transactions. Participants also agreed Desk
 continue interim approach allowing maturing
 agency debt prepayments agency MBS
 redeemed without replacement.
 addition, Manager reported recent progress
 development reserve draining tools, including
 initiation program expanding set counterparties conducting reverse repurchase agreements,
 staff gave presentation potential approaches
 tightening link short-term market interest
 rates interest rate paid reserve balances held
 Federal Reserve Banks.
 Secretary’s note: staff memorandum
 provided members Board Governors Federal Reserve Bank presidents
 summarizing public comments last December’s Federal Register notice regarding establishment term deposit facility,
 topic discussed meeting.
 staff also briefed Committee potential approaches managing Treasury securities held
 Federal Reserve. date, Desk reinvesting
 maturing Treasury securities exchanging holdings newly issued Treasury securities, alternative strategy would allow Trea-
 
 Minutes Meeting March 16, 2010
 sury securities mature without reinvestment. Redeeming maturing Treasury holdings would significantly reduce size Federal Reserve’s balance
 sheet coming years hence could helpful
 limiting need use reserve draining tools
 reverse repurchase agreements term deposits. Redemptions would also lower interest rate sensitivity
 Federal Reserve’s portfolio time. Nevertheless,
 initiation redemption strategy might generate upward pressure market rates, especially measure
 led investors move expected timing policy
 firming. Participants agreed Committee would
 give consideration matters
 interim Desk continue current practice
 reinvesting maturing Treasury securities.
 Staff Review Economic Situation
 information reviewed March 16 meeting suggested economic activity expanded moderate
 pace early 2010. Business investment equipment
 software seemed picked up, consumer spending increased January, private employment
 would likely turned February absence
 snowstorms affected East Coast. Output
 manufacturing sector continued trend higher
 firms increased production meet strengthening final
 demand slow pace inventory liquidation.
 downside, housing activity remained flat
 nonresidential construction sector weakened further.
 Meanwhile, sizable increase energy prices pushed
 headline consumer price inflation recent months;
 contrast, core consumer price inflation quite low.
 Available indicators suggested labor market might
 stabilizing. Declines private payrolls slowed markedly recent months, and, absence snowstorms, private employment probably would risen
 February. average workweek production
 nonsupervisory workers fell back February ticking
 January; however, drop likely due
 storms. unemployment rate unchanged 9.7
 percent February, labor force participation rate
 inched past two months. However, level
 initial claims unemployment insurance benefits
 remained high.
 increasing briskly second half 2009, industrial production (IP) continued expand, net,
 early months 2010, rising sharply January remaining little changed February despite adverse
 effects snowstorms. Recent production gains remained broadly based across industries, firms continued boost production meet rising domestic foreign demand slow pace inventory liquida-
 
 Page 3
 
 tion. Capacity utilization manufacturing rose further,
 level noticeably trough June, remained well longer-run average. result,
 incentives manufacturing firms expand production
 capacity weak. available indicators near-term
 manufacturing activity pointed moderate gains IP
 coming months.
 Consumer spending continued move up. Although
 sales new automobiles light trucks softened
 slightly, average, January February, real outlays
 wide variety non-auto goods food services
 increased appreciably, real outlays services
 remained gradual uptrend. contrast modest
 recovery spending, measures consumer sentiment
 remained relatively downbeat February improved little, balance, since modest rebound last
 spring. Household income appeared less supportive
 spending January meeting, reflecting downward revisions estimates Bureau Economic
 Analysis wages salaries second half 2009.
 ratio household net worth income little
 changed fourth quarter two consecutive quarters appreciable gains.
 Activity housing sector appeared flattened
 recent months. Sales new existing
 homes turned down, starts single-family
 homes unchanged despite substantial reduction inventories unsold new homes.
 recent weakness sales might due
 transactions pulled forward anticipation
 originally scheduled expiration tax credit
 first-time homebuyers November 2009; nonetheless,
 underlying pace housing demand likely remained
 weak. slowdown sales notwithstanding, housing
 demand supported low interest rates
 conforming fixed-rate 30-year mortgages reportedly
 perception real estate values near
 trough.
 Real spending equipment software increased
 solid pace fourth quarter 2009 apparently
 rose early first quarter 2010. Business
 outlays motor vehicles seemed holding
 sharp increase fourth quarter, purchases hightech equipment appeared rising briskly, incoming data pointed firming outlays
 equipment. recent gains investment spending
 consistent improvements many indicators
 business demand. contrast, conditions nonresidential construction sector generally remained poor. Real
 outlays structures outside drilling mining
 sector fell fourth quarter, nominal ex-
 
 Page 4
 
 Federal Open Market Committee
 
 penditures dropped January. weakness
 widespread across categories likely reflected rising
 vacancy rates, falling property prices, difficult financing conditions new projects. However, real spending
 drilling mining structures increased strongly
 response earlier rebound oil natural gas prices.
 pace inventory liquidation slowed considerably
 late 2009. measured national income product accounts, real nonfarm inventories excluding motor
 vehicles drawn much slower pace
 fourth quarter preceding two quarters.
 Available data January indicated small liquidation real stocks early year manufacturing
 wholesale trade sectors. ratio book-value inventories sales (excluding motor vehicles parts)
 edged January stood well
 recent peak recorded near end 2008. Inventories
 remained elevated equipment, materials, and,
 lesser degree, construction supplies, inventories
 consumer goods business supplies appeared
 low relative demand.
 Although rising energy prices continued boost overall
 consumer price inflation, consumer prices excluding food
 energy soft, wide variety goods services exhibited persistently low inflation outright price
 declines. 12-month change basis, core personal
 consumption expenditures (PCE) price inflation slowed
 January 2010 compared year earlier, marked
 fairly widespread deceleration market-based core
 PCE prices partly offset acceleration nonmarket prices. Survey expectations near-term inflation unchanged intermeeting period; median longer-term inflation expectations edged
 near lower end narrow range prevailed
 previous years. regard labor costs,
 revised data wages salaries showed last
 year’s deceleration hourly compensation even
 sharper evident January meeting.
 U.S. international trade deficit widened December
 narrowed slightly January, ending period little
 larger. exports imports rose sharply December pulling back somewhat following month.
 period whole, rise exports broadly
 based, notable gains aircraft industrial supplies. Oil industrial supplies accounted
 much increase imports two months,
 purchases consumer products declined.
 Economic performance advanced foreign economies mixed fourth quarter, real gross domestic product (GDP) advancing sharply Canada
 
 _
 
 Japan rising slightly euro area
 United Kingdom. divergence appeared persisted first quarter, indicators pointed continued rapid economic growth Canada moderate expansion Japan somewhat anemic growth Europe. emerging market economies, rebounding
 global trade, inventory restocking, increased domestic
 demand supported generally robust fourth-quarter
 growth. Continued rapid expansion China several
 Asian economies offset slowdowns elsewhere
 region. Latin America, Mexican activity buoyed
 rising manufacturing exports United States,
 Brazil’s economy grew briskly. Headline consumer price inflation picked around world
 past two months, principally reflecting increases food
 energy prices. Excluding food energy, consumer
 prices generally subdued.
 Staff Review Financial Situation
 decision Federal Open Market Committee
 (FOMC) January meeting keep target range
 federal funds rate unchanged retain
 “extended period” language statement widely
 anticipated market participants. However, investors
 reportedly read statement’s characterization
 economic outlook somewhat upbeat
 anticipated, Eurodollar futures rates rose bit
 response. changes terms primary credit
 Term Auction Facility announced
 February 18 resulted small increase near-term futures rates, reaction proved short lived,
 statement subsequent Federal Reserve communications—including Chairman’s semiannual congressional testimony—emphasized modifications
 technical adjustments signal near-term
 shifts overall stance monetary policy.
 balance, incoming economic data led investors
 mark expected path federal funds rate
 intermeeting period. contrast, yields
 2-year 10-year nominal Treasury securities edged up,
 net, period. Yields Treasury inflationprotected securities (TIPS) rose maturities, reportedly buoyed investor anticipation heavier TIPS issuance reduced demand TIPS retail investors. Reflecting developments, inflation compensation—the difference nominal yields TIPS
 yields given term maturity—declined
 period, move supported somewhat
 weaker-than-expected economic data publication
 lower-than-expected readings consumer prices.
 Conditions short-term funding markets remained generally stable intermeeting period. Spreads be-
 
 Minutes Meeting March 16, 2010
 tween London interbank offered rates (Libor) overnight index swap (OIS) rates one- three-month
 maturities stayed low, six-month spreads edged
 somewhat further. Spreads rates A2/P2rated commercial paper AA-rated asset-backed
 commercial paper AA nonfinancial rate
 also little changed low levels. Federal Reserve
 continued taper large-scale asset purchases wind
 emergency lending facilities apparent
 adverse effects financial markets institutions.
 Broad stock price indexes rose, net, intermeeting period, boosted part favorable earnings
 reports retail sector. Bank equity prices outperformed broader equity markets. Option-implied volatility S&P 500 index dropped back post-crisis
 lows increasing earlier period concerns
 Chinese monetary policy tightening fiscal
 strains Europe. Nonetheless, gap
 staff’s estimate expected real equity return
 next 10 years S&P 500 firms real 10-year
 Treasury yield—a rough measure equity risk premium—remained well average past
 decade. Yields investment-grade corporate bonds,
 well spreads yields comparable-maturity
 Treasury securities, unchanged intermeeting period; investment-grade risk spreads
 near levels prevailed late 2007. Yields
 spreads speculative-grade bonds edged down,
 secondary-market prices leveraged loans rose further.
 Overall, net debt financing nonfinancial firms
 zero first two months 2010, consistent
 firms’ weak demand credit banks’ tight credit
 policies. Gross public equity issuance nonfinancial
 firms robust fourth quarter 2009. Since
 turn year, gross public equity issuance nonfinancial firms slowed somewhat, announcements
 new share repurchase programs cash-financed
 mergers acquisitions picked up. Public equity issuance financial firms declined January February following strong issuance December,
 several large banks issued equity facilitate repayment capital received Troubled Asset Relief
 Program. Gross bond issuance financial firms remained solid. contraction commercial mortgage
 debt accelerated fourth quarter. dollar value
 commercial real estate sales remained low February, share properties sold nominal loss
 inched higher. delinquency rate commercial
 mortgages securitized pools increased January,
 delinquency rate commercial mortgages commercial banks rose fourth quarter. percentage
 delinquent construction loans banks also ticked
 
 Page 5
 
 higher fourth quarter. Nonetheless, indexes
 commercial mortgage credit default swaps changed little,
 balance, intermeeting period.
 Since January meeting, yields spreads agency
 MBS little changed despite continued tapering
 Federal Reserve’s purchases securities,
 residential mortgage interest rates spreads
 roughly flat. Net issuance MBS Fannie Mae
 Freddie Mac remained subdued end January. Consumer credit expanded January, first increase since January 2009. Despite low stable spreads
 consumer asset-backed securities (ABS), amount
 ABS issued first two months year
 somewhat fourth quarter, reflecting
 weak pace consumer credit originations late last
 year. spread credit card interest rates twoyear Treasury yields ticked January, spreads
 new auto loans declined slightly, net, intermeeting period. Delinquency rates credit card loans
 securitized pools auto loans captive finance
 companies remained elevated January
 bit recent peaks.
 Total bank credit contracted substantially January
 February. Banks’ securities holdings declined modest
 pace several months steady growth, total
 loans banks’ books continued drop. Commercial
 industrial (C&I) loans continued falling, spreads
 interest rates C&I loans comparable-maturity
 market instruments climbed first quarter
 nonfinancial firms’ need external finance apparently remained subdued. Commercial real estate loans
 also posted significant declines. Household loans
 banks’ books contracted well, part
 pickup bank securitizations first-lien residential
 mortgages government-sponsored enterprises
 February. Consumer loans originated banks declined,
 primarily reflecting large drop credit card loans.
 contrast, consumer loans—including auto, student,
 tax advance loans—were roughly flat January
 February.
 M2 decreased January, owing partly contraction
 liquid deposits. Many institutions opted Federal Deposit Insurance Corporation’s Transaction Account Guarantee Program higher fees associated participation year-end, reportedly driving depositors transfer funds transaction accounts alternative investments outside M2.
 M2 expanded February, however, liquid deposits
 resumed growth. Small time deposits retail
 money market mutual funds contracted January and,
 lesser extent, February, currency declined bit
 
 Page 6
 
 Federal Open Market Committee
 
 January advanced notably February. monetary base rose months, increase reserve
 balances resulting ongoing large-scale asset purchases Federal Reserve offset contraction balances associated decline credit
 outstanding System’s liquidity credit facilities.
 Movements foreign financial markets since January
 meeting importantly influenced concerns
 fiscal problems Greece. Spreads Greek government
 debt relative German bunds widened appreciably falling back press reports indicated euro-area
 countries discussing possible aid package
 Greece Greek government announced
 deficit reduction measures. Spreads debt issued
 several European countries followed similar pattern intermeeting period. Bank England
 (BOE) European Central Bank (ECB) held rates
 steady period, BOE elected expand Asset Purchase Facility, reached limit
 end January. early March, ECB announced
 several steps normalize provision liquidity. Equity prices foreign countries moderately
 since January FOMC meeting. Likely reflecting
 concerns Greece well weak economic data
 Europe, dollar appreciated notably sterling
 euro intermeeting period. However,
 dollar declined emerging market currencies,
 buoyed brightening growth prospects,
 leaving broad trade-weighted value dollar
 bit since January meeting.
 Staff Economic Outlook
 forecast prepared March FOMC meeting,
 staff’s outlook real economic activity broadly
 similar time January meeting. particular, staff continued anticipate moderate pace
 economic recovery next two years, reflecting
 accommodative stance monetary policy diminution factors weighed spending production since onset financial crisis.
 staff make modest downward adjustments
 projections real GDP growth response unfavorable news housing activity, unexpectedly weak spending state local governments, substantial reduction estimated level household income
 second half 2009. staff’s forecast unemployment rate end 2011
 previous projection.
 Recent data consumer prices unit labor costs led
 staff revise slightly projection core
 PCE price inflation 2010 2011; before, core
 
 _
 
 inflation projected quite subdued rates
 last year’s pace. Although increased oil prices
 boosted overall inflation recent months, staff
 anticipated consumer prices energy would increase slowly going forward, consistent quotes
 oil futures contracts. Consequently, total PCE price
 inflation projected run little core inflation
 year edge rate core
 inflation 2011.
 Participants’ Views Current Conditions
 Economic Outlook
 discussion economic situation outlook,
 participants agreed economic activity continued
 strengthen labor market appeared stabilizing. Incoming information economic activity received intermeeting period somewhat mixed
 generally confirmed economic recovery
 likely proceed moderate pace. positive
 side, recent data pointed significant gains retail sales,
 substantial pickup business spending equipment
 software, expansion goods exports.
 Moreover, latest labor market readings mildly encouraging, considerable increase temporary
 employment, especially manufacturing information technology sectors. However, housing starts
 remained flat depressed level, investment nonresidential structures still declining, state local
 government expenditures depressed lower
 revenues. Moreover, consumer sentiment continued
 damped weak labor market conditions,
 firms remained reluctant add payrolls commit
 new capital projects. Participants saw recent inflation
 readings suggesting slightly greater deceleration
 consumer prices expected. light stable longer-term inflation expectations likely continuation substantial resource slack, generally anticipated inflation would subdued time.
 Participants agreed financial market conditions remained supportive economic growth. Spreads
 short-term funding markets near pre-crisis levels,
 risk spreads corporate bonds measures
 implied volatility equity markets broadly consistent historical norms given outlook economy. Participants also reassured absence
 signs renewed strains financial market functioning consequence Federal Reserve’s winding
 special liquidity facilities. contrast, bank
 lending still contracting interest rates many
 bank loans risen recent months. Participants anticipated credit conditions would gradually
 improve time, noted possibility
 beneficial feedback loop economic recovery
 
 Minutes Meeting March 16, 2010
 would contribute stronger bank balance sheets
 increased availability credit households
 small businesses, would turn help boost
 economy further.
 participants saw incoming information broadly
 consistent continued strengthening economic activity, also highlighted variety factors would
 likely restrain overall pace recovery, especially
 light waning effects fiscal stimulus inventory rebalancing coming quarters. recent data
 pointed noticeable pickup pace consumer
 spending first quarter, participants agreed
 household spending going forward likely remain
 constrained weak labor market conditions, lower housing wealth, tight credit, modest income growth.
 example, real disposable personal income January
 virtually unchanged year earlier would
 even lower absence substantial rise
 federal transfer payments households. Business spending equipment software picked substantially
 recent months, anecdotal information suggested
 pickup driven mainly increased spending
 maintaining existing capital updating technology
 rather expanding capacity. continued gains
 manufacturing production bolstered growing
 demand foreign trading partners, especially emerging market economies. However, participants
 noted possibility fiscal retrenchment foreign countries could trigger slowdown economies hence weigh demand U.S. exports.
 labor market indicators displayed positive signals
 intermeeting period, including pickup temporary employment increased job postings. Indeed,
 nonfarm payrolls might well increased February
 absence weather disruptions. Nevertheless, participants concerned scarcity job openings,
 elevated level unemployment, extent
 longer-term unemployment, seen potentially
 leading loss worker skills. Moreover,
 downward trend initial unemployment insurance claims
 appeared leveled recent weeks, hiring
 remained historically low rates. Information
 business contacts evidence regional surveys
 generally underscored degree firms’ reluctance add payrolls start large capital projects reflected concerns economic outlook
 uncertainty regarding future government policies.
 number participants pointed economic
 recovery could sustained time without substantial pickup job creation, still anticipated
 yet become evident data.
 
 Page 7
 
 Participants also concerned activity housing sector appeared leveling regions despite various forms government support,
 noted commercial industrial real estate markets
 continued weaken. Indeed, housing sales starts
 flattened depressed levels, suggesting previous improvements indicators may largely
 reflected transitory effects first-time homebuyer
 tax credit rather fundamental strengthening
 housing activity. Participants indicated pace
 foreclosures likely remain quite high; indeed, recent data incidence seriously delinquent mortgages pointed possibility foreclosure rate
 could move higher coming quarters. Moreover,
 prospect additions already large
 inventory vacant homes posed downside risks home
 prices.
 Participants referred wide array evidence indicating underlying inflation trends remained subdued.
 latest readings core inflation—which exclude
 relatively volatile prices food energy—were generally lower anticipated, petroleum
 prices leveled out, headline inflation likely
 come rate close core inflation
 coming months. ongoing decline implicit rental cost owner-occupied housing weighing
 core inflation, number participants observed
 moderation price changes widespread across
 many categories spending. moderation evident appreciable slowing inflation measures
 trimmed means medians, exclude
 extreme price movements period.
 discussing inflation outlook, participants took note
 signs inflation expectations reasonably well
 anchored, agreed substantial resource slack
 continuing restrain cost pressures. Measures
 gains nominal compensation slowed, sharp
 increases productivity pushed producers’
 unit labor costs. Anecdotal information indicated
 planned wage increases small nonexistent
 suggested large margins underutilized capital
 labor highly competitive pricing environment
 exerting considerable downward pressure price adjustments. Survey readings financial market data
 pointed modest decline longer-term inflation expectations recent months. participants anticipated inflation would subdued near
 term, noted risks inflation expectations
 medium-term inflation outlook might tilted
 upside light large fiscal deficits
 extraordinarily accommodative stance monetary policy.
 
 Page 8
 
 Federal Open Market Committee
 
 Committee Policy Action
 discussion monetary policy period
 ahead, members agreed would appropriate
 maintain target range 0 ¼ percent federal
 funds rate complete Committee’s previously
 announced purchases $1.25 trillion agency MBS
 $175 billion agency debt end March.
 Nearly members judged appropriate reiterate expectation economic conditions— including low levels resource utilization, subdued inflation
 trends, stable inflation expectations—were likely
 warrant exceptionally low levels federal funds rate
 extended period, one member believed
 communicating expectation would create conditions could lead financial imbalances. number
 members noted Committee’s expectation
 policy explicitly contingent evolution
 economy rather passage fixed amount
 calendar time. Consequently, forward guidance
 would limit Committee’s ability commence
 monetary policy tightening promptly evidence suggested economic activity accelerating markedly
 underlying inflation rising notably; conversely,
 duration extended period prior policy firming
 might last quite time could even increase
 economic outlook worsened appreciably trend
 inflation appeared declining further. members also noted current juncture risks
 early start policy tightening exceeded associated
 later start, Committee could flexible
 adjusting magnitude pace tightening response evolving economic circumstances; contrast,
 capacity providing stimulus conventional monetary policy easing continued constrained effective lower bound federal funds
 rate.
 Members noted importance continued close monitoring financial markets institutions—including
 asset prices, levels leverage, underwriting standards—to help identify significant financial imbalances
 early stage. time meeting information
 collected process, including supervisory
 staff, revealed emerging misalignments financial markets widespread instances excessive risktaking. members agreed Committee would
 continue monitor economic outlook financial
 developments would employ policy tools necessary promote economic recovery price stability.
 light improved functioning financial markets,
 Committee members agreed would appropriate
 statement released following meeting
 indicate previously announced schedule clos-
 
 _
 
 ing Term Asset-Backed Securities Loan Facility
 maintained. Committee also discussed possible approaches formulating communicating key
 elements strategy removing extraordinary monetary policy accommodation appropriate time.
 decisions Committee’s exit strategy made
 meeting, participants agreed give
 consideration issues later date.
 conclusion discussion, Committee voted
 authorize direct Federal Reserve Bank New
 York, instructed otherwise, execute transactions System Account accordance following domestic policy directive:
 “The Federal Open Market Committee seeks
 monetary financial conditions foster price stability promote sustainable
 growth output. long-run objectives, Committee seeks conditions reserve markets consistent federal funds
 trading range 0 ¼ percent.
 Committee directs Desk complete
 execution purchases $1.25 trillion agency MBS $175 billion
 housing-related agency debt end
 March. Committee directs Desk
 engage dollar roll transactions necessary
 facilitate settlement Federal Reserve’s
 agency MBS transactions. System Open
 Market Account Manager Secretary
 keep Committee informed ongoing
 developments regarding System’s balance
 sheet could affect attainment
 time Committee’s objectives maximum employment price stability.”
 vote encompassed approval statement
 released 2:15 p.m.:
 “Information received since Federal Open
 Market Committee met January suggests
 economic activity continued strengthen labor market stabilizing.
 Household spending expanding moderate rate remains constrained high unemployment, modest income growth, lower
 housing wealth, tight credit. Business
 spending equipment software risen
 significantly. However, investment nonresidential structures declining, housing starts
 flat depressed level, employers remain reluctant add payrolls.
 bank lending continues contract, financial market conditions remain supportive
 
 Minutes Meeting March 16, 2010
 economic growth. Although pace
 economic recovery likely moderate
 time, Committee anticipates gradual return higher levels resource utilization
 context price stability.
 substantial resource slack continuing
 restrain cost pressures longer-term inflation expectations stable, inflation likely
 subdued time.
 Committee maintain target range
 federal funds rate 0 ¼ percent
 continues anticipate economic conditions, including low rates resource utilization, subdued inflation trends, stable inflation expectations, likely warrant exceptionally low levels federal funds rate
 extended period. provide support
 mortgage lending housing markets
 improve overall conditions private credit
 markets, Federal Reserve purchasing $1.25 trillion agency mortgagebacked securities $175 billion
 agency debt; purchases nearing completion, remaining transactions
 executed end month.
 Committee continue monitor economic outlook financial developments
 employ policy tools necessary
 promote economic recovery price stability.
 light improved functioning financial
 markets, Federal Reserve closing
 special liquidity facilities created
 support markets crisis.
 remaining program, Term AssetBacked Securities Loan Facility, scheduled
 close June 30 loans backed new-issue
 commercial mortgage-backed securities
 March 31 loans backed types
 collateral.”
 
 Page 9
 
 Voting action: Ben Bernanke, William C. Dudley, James Bullard, Elizabeth Duke, Donald L. Kohn,
 Sandra Pianalto, Eric Rosengren, Daniel K. Tarullo,
 Kevin Warsh.
 Voting action: Thomas M. Hoenig.
 Mr. Hoenig dissented believed longer advisable indicate economic financial conditions likely warrant “exceptionally low levels
 federal funds rate extended period.” Mr. Hoenig concerned communicating expectation could lead buildup future financial imbalances increase risks longer-run macroeconomic
 financial stability. Accordingly, Mr. Hoenig believed
 would appropriate Committee
 express anticipation economic conditions
 likely warrant “a low level federal funds rate
 time.” change communication would
 provide Committee flexibility begin raising rates
 modestly. believed making adjustment Committee’s target federal funds
 rate sooner rather later would reduce longer-run
 risks macroeconomic financial stability continuing provide needed support economic recovery.
 agreed next meeting Committee
 would held Tuesday-Wednesday, April 27-28, 2010.
 meeting adjourned 1:00 p.m. March 16, 2010.
 Notation Vote
 notation vote completed February 16, 2010,
 Committee unanimously approved minutes
 FOMC meeting held January 26-27, 2010.
 
 _____________________________
 Brian F. Madigan
 Secretary
 
 
