 Minutes Federal Open Market
 Committee
 February 2-3, 1999
 
 meeting Federal Open Market Committee held offices
 Board Governors Federal Reserve System Washington, D.C.,
 Tuesday, February 2, 1999, 2:30 p.m. continued Wednesday,
 February 3, 1999, 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. McDonough, Vice Chairman
 Mr. Boehne
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Kelley
 Mr. McTeer
 Mr. Meyer
 Mr. Moskow
 Ms. Rivlin
 Mr. Stern
 Messrs. Broaddus, Guynn, Jordan, Parry, Alternate Members Federal
 Open Market Committee
 Ms. Minehan, Messrs. Poole, Hoenig, Presidents Federal Banks
 Boston, St.Louis, Kansas City respectively
 Mr. Kohn, Secretary Economist
 Mr. Bernard, Deputy Secretary
 Ms. Fox, Assistant Secretary
 Mr. Gillum, Assistant Secretary
 Mr. Mattingly, General Counsel
 Mr. Baxter, Deputy General Counsel
 Mr. Prell, Economist
 Messrs. Alexander, Cecchetti, Hooper, Hunter, Lang, Lindsey, Rolnick,
 Rosenblum, Slifman, Stockton, Associate Economists
 
 Mr. Fisher, Manager, System Open Market Account
 Mr. Ettin, Deputy Director, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Mr. Winn,1 Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Messrs. Madigan Simpson, Associate Directors, Divisions Monetary
 Affairs Research Statistics respectively, Board Governors
 Mr. Reinhart, Deputy Associate Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Mr. Dennis,2 Assistant Director, Division Reserve Bank Operations
 Payment Systems, Board Governors
 Messrs. Reifschneider3 Small,3 Section Chiefs, Divisions Research
 Statistics Monetary Affairs respectively, Board Governors
 Ms. Kole,4 Messrs. English4 Rosine,4 Senior Economists, Divisions
 International Finance, Monetary Affairs, Research Statistics
 respectively, Board Governors
 Ms. Garrett, Economist, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Evans,2 Manager, Division Reserve Bank Operations Payment
 Systems, Board Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Mr. Conrad, First Vice President, Federal Reserve Bank Chicago
 Messrs. Beebe, Eisenbeis, Goodfriend, Hakkio, Rasche, Senior Vice
 Presidents, Federal Reserve Banks San Francisco, Atlanta, Richmond, Kansas
 City, St. Louis respectively
 Messrs. Altig, Bentley, Rosengren, Vice Presidents, Federal Reserve Banks
 Cleveland, New York, Boston respectively
 agenda meeting, reported advices election
 following members alternate members Federal Open Market Committee
 period commencing January 1, 1999, ending December 31, 1999,
 received individuals executed oaths office.
 elected members alternate members follows:
 William J. McDonough, President Federal Reserve Bank New York.5
 
 Edward G. Boehne, President Federal Reserve Bank Philadelphia, J.
 Alfred Broaddus, Jr., President Federal Reserve Bank Richmond, alternate.
 Michael H. Moskow, President Federal Reserve Bank Chicago, Jerry L.
 Jordan, President Federal Reserve Bank Cleveland, alternate.
 Robert D. McTeer, Jr., President Federal Reserve Bank Dallas, Jack
 Guynn, President Federal Reserve Bank Atlanta, alternate.
 Gary H. Stern, President Federal Reserve Bank Minneapolis, Robert T.
 Parry, President Federal Reserve Bank San Francisco, alternate.
 unanimous vote, following officers Federal Open Market Committee
 elected serve election successors first meeting
 Committee December 31, 1999, understanding event
 discontinuance official connection Board Governors
 Federal Reserve Bank, would cease official connection
 Federal Open Market Committee:
 Alan Greenspan
 William J. McDonough
 Donald L. Kohn
 Normand R. V. Bernard
 Lynn S. Fox
 Gary P. Gillum
 J. Virgil Mattingly, Jr.
 Thomas C. Baxter, Jr.
 Michael J. Prell
 Karen H. Johnson
 Lewis S. Alexander; Stephen G.Cecchetti;
 Peter Hooper, III; William C. Hunter;
 Richard W. Lang; David E. Lindsey;
 Arthur J. Rolnick; Harvey Rosenblum;
 Larry Slifman; David J. Stockton
 
 Chairman
 Vice Chairman
 Secretary Economist
 Deputy Secretary
 Assistant Secretary
 Assistant Secretary
 General Counsel
 Deputy General Counsel
 Economist
 Economist
 
 Associate Economists
 
 unanimous vote, Federal Reserve Bank New York selected execute
 transactions System Open Market Account adjournment first
 meeting Committee December 31, 1999.
 unanimous vote, Peter R. Fisher selected serve pleasure
 Committee Manager, System Open Market Account, understanding
 selection subject satisfactory Federal Reserve Bank New York.
 Secretary's note: Advice subsequently received selection Mr. Fisher
 Manager satisfactory board directors Federal Reserve Bank
 New York.
 
 The Report Examination System Open Market Account, conducted
 Board's Division Reserve Bank Operations Payment Systems close
 business November 5, 1998, accepted.
 recommendation Manager System Open Market Account,
 Committee amended paragraph 2 Authorization Domestic Open Market
 Operations relating Treasury securities lending program. revised facility
 introduces auction technique awarding borrowed securities dealer firms
 competitive basis. new facility designed implement effectively
 objective providing short-term "last resort" source Treasury securities
 dealer market thereby facilitate smooth clearing Treasury securities
 ease liquidity strains market arise. amended Authorization
 Domestic Open Market Operations approved unanimously form shown
 below:
 AUTHORIZATION DOMESTIC OPEN MARKET OPERATIONS
 Amended February 2, 1999
 1. Federal Open Market Committee authorizes directs Federal Reserve
 Bank New York, extent necessary carry recent domestic
 policy directive adopted meeting Committee:
 (a) buy sell U.S. Government securities, including securities Federal
 Financing Bank, securities direct obligations of, fully guaranteed
 principal interest by, agency United States open market,
 securities dealers foreign international accounts maintained Federal
 Reserve Bank New York, cash, regular, deferred delivery basis,
 System Open Market Account market prices, and, Account, exchange
 maturing U.S. Government Federal agency securities Treasury
 individual agencies allow mature without replacement; provided
 aggregate amount U.S. Government Federal agency securities held
 Account (including forward commitments) close business day
 meeting Committee action taken respect domestic policy
 directive shall increased decreased $12.0 billion
 period commencing opening business day following meeting
 ending close business day next meeting;
 (b) buy U.S. Government securities obligations direct obligations of,
 fully guaranteed principal interest by, agency United States,
 dealers account Federal Reserve Bank New York agreements
 repurchase securities obligations 60 calendar days less, rates
 that, unless otherwise expressly authorized Committee, shall determined
 competitive bidding, applying reasonable limitations volume
 agreements individual dealers; provided event Government securities
 agency issues covered agreement repurchased dealer
 pursuant agreement renewal thereof, shall sold market
 transferred System Open Market Account.
 
 2. order ensure effective conduct open market operations, Federal
 Open Market Committee authorizes Federal Reserve Bank New York lend
 overnight basis U.S. Government securities held System Open Market
 Account dealers rates shall determined competitive bidding
 event shall less 1.0 percent per annum market value securities
 lent. Federal Reserve Bank New York shall apply reasonable limitations
 total amount specific issue may auctioned amount securities
 dealer may borrow. Federal Reserve Bank New York may reject bids
 could facilitate dealer's ability control single issue determined solely
 Federal Reserve Bank New York.
 3. order ensure effective conduct open market operations, assisting
 provision short-term investments foreign international accounts
 maintained Federal Reserve Bank New York, Federal Open Market
 Committee authorizes directs Federal Reserve Bank New York (a)
 System Open Market Account, sell U.S. Government securities foreign
 international accounts bases set forth paragraph l(a) agreements
 providing resale accounts securities within 60 calendar days
 terms comparable available transactions market; (b)
 New York Bank account, appropriate, undertake dealers, subject
 conditions imposed purchases sales securities paragraph l(b),
 repurchase agreements U.S. Government agency securities, arrange
 corresponding sale repurchase agreements account foreign
 international accounts maintained Bank. Transactions undertaken
 accounts provisions paragraph may provide service fee
 appropriate.
 Manager's recommendation, Committee also amended Foreign
 Currency Authorization Foreign Currency Directive reflect changes
 triggered launch euro. Specifically, dropped Authorization
 European currencies exist denominations euro (Austrian
 schillings, Belgian francs, French francs, Italian lire, Netherlands guilders, German
 marks). amendments also removed central banks Austria, Belgium,
 Denmark, England, France, Germany, Italy, Japan, Netherlands, Norway, Sweden,
 Switzerland, Bank International Settlements list institutions
 Federal Reserve Bank New York authorized maintain
 reciprocal currency arrangements (swap facilities). keeping Committee's
 decision November 1999 meeting consultations officials
 foreign institutions, reciprocal currency arrangements question
 renewed matured various dates December.
 Accordingly, amended Authorization Foreign Currency Operations
 Foreign Currency Directive unanimously approved forms shown below:
 AUTHORIZATION FOREIGN CURRENCY OPERATIONS
 Amended February 2, 1999
 1. Federal Open Market Committee authorizes directs Federal Reserve
 Bank New York, System Open Market Account, extent necessary carry
 
 out Committee's foreign currency directive express authorizations
 Committee pursuant thereto, conformity procedural instructions
 Committee may issue time time:
 A. purchase sell following foreign currencies form cable transfers
 spot forward transactions open market home abroad,
 including transactions U.S. Treasury, U.S. Exchange Stabilization
 Fund established Section 10 Gold Reserve Act 1934, foreign
 monetary authorities, Bank International Settlements,
 international financial institutions:
 Canadian dollars
 Danish kroner
 Euro
 Pounds sterling
 Japanese yen
 Mexican pesos
 Norwegian kroner
 Swedish kronor
 Swiss francs
 B. hold balances of, outstanding forward contracts receive
 deliver, foreign currencies listed paragraph above.
 C. draw foreign currencies permit foreign banks draw dollars
 reciprocal currency arrangements listed paragraph 2 below, provided
 drawings either party arrangement shall fully liquidated within 12
 months amount outstanding time first drawn, unless
 Committee, exceptional circumstances, specifically authorizes delay.
 D. maintain overall open position foreign currencies exceeding $25.0
 billion. purpose, overall open position foreign currencies defined
 sum (disregarding signs) net positions individual currencies. net
 position single foreign currency defined holdings balances
 currency, plus outstanding contracts future receipt, minus outstanding contracts
 future delivery currency, i.e., sum elements due regard
 sign.
 2. Federal Open Market Committee directs Federal Reserve Bank New York
 maintain reciprocal currency arrangements ("swap" arrangements) System
 Open Market Account periods maximum 12 months following
 foreign banks, among designated Board Governors
 Federal Reserve System Section 214.5 Regulation N, Relations Foreign
 Banks Bankers, approval Committee renew
 arrangements maturity:
 
 Foreign bank
 
 Amount arrangement
 (millions dollars
 equivalent)
 
 Bank Canada
 Bank Mexico
 
 2,000
 3,000
 
 changes terms existing swap arrangements, proposed terms
 new arrangements may authorized, shall referred review
 approval Committee.
 3. transactions foreign currencies undertaken paragraph 1A. shall,
 unless otherwise expressly authorized Committee, prevailing market
 rates. purpose providing investment return System holdings
 foreign currencies, purpose adjusting interest rates paid received
 connection swap drawings, transactions foreign central banks may
 undertaken non-market exchange rates.
 4. shall normal practice arrange foreign central banks
 coordination foreign currency transactions. making operating arrangements
 foreign central banks System holdings foreign currencies, Federal
 Reserve Bank New York shall commit maintain specific balance,
 unless authorized Federal Open Market Committee. agreements
 understandings concerning administration accounts maintained
 Federal Reserve Bank New York foreign banks designated Board
 Governors Section 214.5 Regulation N shall referred review
 approval Committee.
 5. Foreign currency holdings shall invested ensure adequate liquidity
 maintained meet anticipated needs currency portfolio shall
 generally average duration 18 months (calculated
 Macaulay duration). appropriate connection arrangements provide
 investment facilities foreign currency holdings, U.S. Government securities may
 purchased foreign central banks agreements repurchase
 securities within 30 calendar days.
 6. operations undertaken pursuant preceding paragraphs shall reported
 promptly Foreign Currency Subcommittee Committee. Foreign
 Currency Subcommittee consists Chairman Vice Chairman
 Committee, Vice Chairman Board Governors, member
 Board Chairman may designate (or absence members Board
 serving Subcommittee, Board members designated Chairman
 alternates, absence Vice Chairman Committee, alternate).
 Meetings Subcommittee shall called request member,
 request Manager, System Open Market Account ("Manager"), purposes
 reviewing recent contemplated operations consulting Manager
 matters relating responsibilities. request member
 Subcommittee, questions arising reviews consultations shall
 referred determination Federal Open Market Committee.
 7. Chairman authorized:
 
 A. approval Committee, enter needed agreement
 understanding Secretary Treasury division responsibility
 foreign currency operations System Treasury;
 B. keep Secretary Treasury fully advised concerning System foreign
 currency operations, consult Secretary policy matters relating
 foreign currency operations;
 C. time time, transmit appropriate reports information National
 Advisory Council International Monetary Financial Policies.
 8. Staff officers Committee authorized transmit pertinent information
 System foreign currency operations appropriate officials Treasury
 Department.
 9. Federal Reserve Banks shall participate foreign currency operations
 System Account accordance paragraph 3 G(1) Board Governors'
 Statement Procedure Respect Foreign Relationships Federal Reserve
 Banks dated January 1, 1944.
 FOREIGN CURRENCY DIRECTIVE
 Amended February 2, 1999
 1. System operations foreign currencies shall generally directed countering
 disorderly market conditions, provided market exchange rates U.S. dollar
 reflect actions behavior consistent IMF Article IV, Section 1.
 2. achieve end System shall:
 A. Undertake spot forward purchases sales foreign exchange.
 B. Maintain reciprocal currency ("swap") arrangements selected foreign central
 banks.
 C. Cooperate respects central banks countries
 international monetary institutions.
 3. Transactions may also undertaken:
 A. adjust System balances light probable future needs currencies.
 B. provide means meeting System Treasury commitments particular
 currencies facilitate operations Exchange Stabilization Fund.
 C. purposes may expressly authorized Committee.
 4. System foreign currency operations shall conducted:
 A. close continuous consultation cooperation United States
 Treasury;
 
 B. cooperation, appropriate, foreign monetary authorities;
 C. manner consistent obligations United States International
 Monetary Fund regarding exchange arrangements IMF Article IV.
 unanimous vote, Procedural Instructions Respect Foreign Currency
 Operations shown reaffirmed.
 PROCEDURAL INSTRUCTIONS RESPECT FOREIGN CURRENCY
 OPERATIONS
 Reaffirmed February 2, 1999
 conducting operations pursuant authorization direction Federal
 Open Market Committee set forth Authorization Foreign Currency
 Operations Foreign Currency Directive, Federal Reserve Bank New
 York, Manager, System Open Market Account ("Manager"), shall
 guided following procedural understandings respect consultations
 clearances Committee, Foreign Currency Subcommittee,
 Chairman Committee. operations undertaken pursuant clearances
 shall reported promptly Committee.
 1. Manager shall clear Subcommittee (or Chairman,
 Chairman believes consultation Subcommittee feasible time
 available):
 A. operation would result change System's overall open position
 foreign currencies exceeding $300 million day $600 million since
 recent regular meeting Committee.
 B. operation would result change day System's net position
 single foreign currency exceeding $150 million, $300 million
 operation associated repayment swap drawings.
 C. operation might generate substantial volume trading particular
 currency System, even though change System's net position
 currency might less limits specified 1.B.
 D. swap drawing proposed foreign bank exceeding larger (i) $200
 million (ii) 15 percent size swap arrangement.
 2. Manager shall clear Committee (or Subcommittee,
 Subcommittee believes consultation full Committee feasible
 time available, Chairman, Chairman believes consultation
 Subcommittee feasible time available):
 A. operation would result change System's overall open position
 foreign currencies exceeding $1.5 billion since recent regular meeting
 Committee.
 
 B. swap drawing proposed foreign bank exceeding larger (i) $200
 million (ii) 15 percent size swap arrangement.
 3. Manager shall also consult Subcommittee Chairman
 proposed swap drawings System operations
 routine character.
 January 27, 1999, continuing rules, regulations, instructions
 Committee distributed advice that, accordance procedures
 approved Committee, called Committee's attention
 February 2-3 meeting give members opportunity raise
 questions might concerning them. Members asked indicate
 wished instruments question placed agenda
 consideration meeting, requests consideration received.
 Accordingly, instruments remained effect existing form.
 Committee discussed proposed changes Program Security FOMC
 Information update document regard certain security classifications
 access confidential FOMC information. Committee decided continue
 discussion later meeting.
 unanimous vote, minutes meeting Federal Open Market
 Committee held December 22, 1998, approved.
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign
 currencies System's account period since previous meeting, thus
 vote required Committee.
 Manager also reported developments domestic financial markets
 System open market transactions government securities federal agency
 obligations period December 22, 1998 February 2, 1999.
 unanimous vote, Committee ratified transactions.
 Committee turned discussion economic financial outlook
 implementation monetary policy intermeeting period ahead.
 summary economic financial information available time
 meeting Committee's discussion provided below, followed
 domestic policy directive approved Committee issued
 Federal Reserve Bank New York.
 information reviewed meeting suggested economy expanded
 rapidly closing months 1998. Widespread strength domestic final demand
 diminished drag net exports underpinned solid gains
 production, employment, income. Inflation remained subdued despite tight
 labor markets.
 
 Nonfarm payroll employment recorded robust increases November December.
 Although manufacturing experienced sizable job losses two months,
 strong employment gains achieved construction, retail trade, services
 industries. civilian unemployment rate fell 4.3 percent December,
 measures labor conditions also indicated labor markets remained quite tight
 year-end.
 Industrial production rebounded December small November decline.
 Industrial output strengthened fourth quarter whole, largely reflecting
 surge production motor vehicles parts offset sizable
 reductions mining utility output. manufacture high-tech equipment
 surged production construction supplies stayed brisk upward
 trend activity manufacturing categories remained weak. balance,
 output manufacturing expanded pace capacity, leaving
 factory operating rate unchanged relatively low level.
 Consumer spending, supported sizable gains income net worth,
 remained robust year-end. Retail sales rose sharply fourth quarter.
 Expenditures durable goods, particularly motor vehicles, strong.
 Outlays nondurable goods brisk despite sluggish growth spending
 apparel. Unseasonably mild weather held spending energy services
 November December, purchases types services recorded moderate
 increases. Surveys early 1999 indicated buoyant consumer sentiment, reflecting
 optimism personal finances employment outlook.
 Residential housing activity continued display substantial strength fourth
 quarter. Single-family housing starts remained high level December,
 sales new homes month slightly record established
 November. Sales existing homes hit record high December. Unseasonably
 favorable weather extended construction season areas country,
 low mortgage rates, rapid employment growth, rising net worth, special financing
 programs designed broaden opportunities homeownership important
 factors strength home sales. Multifamily housing starts edged lower
 fourth quarter December increase partially reversed November decline; rents
 continued rise real terms last several years, vacancy rates
 changed little.
 Business fixed investment picked markedly fourth quarter small
 decline previous quarter. Much surge spending producers' durable
 equipment attributable pickup purchases motor vehicles aircraft.
 Elsewhere, investment high-tech equipment expanded rapidly further,
 spending types durable equipment decelerated somewhat. Nonresidential
 construction activity apparently rose moderately fourth quarter. Office
 construction picked environment falling vacancy rates rising
 rental costs, building activity remained sluggish.
 pace business inventory investment October November slightly
 third quarter, comparison strong sales inventory
 positions relatively lean industries. manufacturing, stocks increased
 
 moderately October-November period, aggregate stock-shipments ratio
 middle narrow range past year. Inventory investment
 wholesale sector slowed considerably, much swing reflected unusually
 early harvest farm products. inventory-sales ratio sector still
 top range last year, inventory overhangs persisted metals
 minerals, machinery, chemicals. Retailers stepped inventory
 accumulation October-November period. However, sales robust
 inventory-sales ratio sector continued trend downward.
 average deficit U.S. trade goods services October November
 little smaller rate third quarter. value exports twomonth period rose considerably, largest gains occurring automotive
 products shipped Canada, aircraft, machinery, agricultural products, services.
 value imports also moved up, less value exports.
 increases imports widespread across trade categories, particularly large
 advances recorded automotive products Canada Mexico
 computers. available data suggested weaker economic performance
 major foreign industrial countries fourth quarter; economic activity likely
 fell Japan, economic growth apparently slowed countries
 euro bloc. Activity Asian developing countries remained depressed, though
 seemed approaching trough Korea appeared early stages
 recovery. Moreover, economic conditions worsened Latin American
 economies.
 Inflation remained low 1998. Consumer prices changed little December,
 reflecting sizable drop energy prices offset large increase tobacco
 prices put place settlement reached states tobacco
 makers. 1998 whole, CPI inflation slightly lower 1997;
 substantial decline energy prices offset sizable pickup food inflation
 small increase core inflation. producer level, prices finished goods
 edged 1998 following appreciable decline 1997. finished energy
 prices fell 1998, finished food prices slightly prices
 core finished goods turned unchanged 1997. Growth hourly
 compensation private industry workers slowed considerably fourth quarter
 1998, increase hourly compensation year little changed
 1997.
 meeting December 22, 1998, Committee adopted directive called
 maintaining conditions reserve markets consistent
 unchanged federal funds rate 4-3/4 percent contain bias
 regard direction possible adjustments policy intermeeting
 period. Committee's view, stance policy appeared consistent
 objectives fostering sustained low inflation high employment, risks
 outlook reasonably well balanced near term.
 Open market operations intermeeting period directed toward
 maintaining federal funds rate Committee's desired level. event,
 however, rate averaged little intended level, largely reflecting
 efforts Trading Desk keep reserve pressures around year-end minimum.
 
 Other short-term market rates declined somewhat balance, partly owing
 disappearance year-end pressures. long-term interest rates changed little
 intermeeting period, Treasury bond yields moved slightly balance,
 apparently response incoming data suggesting stronger-than-expected economic
 growth.
 foreign exchange markets, trade-weighted value dollar appreciated
 slightly balance period. small decline dollar relative
 major currencies offset dollar's appreciation terms
 currencies broader group countries also important trading partners
 United States. dollar appreciated euro following release
 data confirming slowdown economic growth much euro area
 absence inflationary pressures, rose British pound Bank
 England unexpectedly cut repo rate. Moreover, economic crisis Brazil
 apparently contributed increase dollar relative emerging-market
 currencies. yen, however, dollar fell early January lowest level
 two years, evidently response sharp increases yields Japanese
 bonds, decline partially reversed subsequently.
 M2 M3 continued expand rapidly December, liquid components,
 especially money market funds, registering particularly large increases. effects
 recent monetary policy easings reducing opportunity costs
 components, strong growth GDP, perhaps continued heightened demands
 liquid safe assets seemed contributed performance. Available data
 January pointed appreciable moderation growth aggregates.
 fourth quarter 1997 fourth quarter 1998, M2 M3 rose rates well
 annual ranges, total domestic nonfinancial debt expanded pace
 somewhat middle range.
 staff forecast prepared meeting pointed substantial moderation
 expansion rate commensurate growth economy's potential.
 Growth private final demand would damped anticipated waning
 positive wealth effects stemming earlier large increases equity prices
 slow growth spending consumer durables, housing units, business capital
 goods earlier buildup stocks items. Subdued expansion
 foreign economic activity lagged effects earlier rise foreign
 exchange value dollar expected place continuing, though diminishing,
 restraint demand U.S. exports period ahead lead
 substitution imports domestic products. Pressures labor resources
 likely remain near current levels inflation projected rise somewhat
 projection horizon, largely result expected upturn energy prices.
 Committee's discussion current prospective economic conditions,
 members referred continuing indications exceptional economic performance
 characterized persistence quite low inflation despite high
 rapidly rising levels overall output employment. members currently saw
 signs economic expansion moderated sustainable rate,
 continued anticipate substantial slowing year ahead pace close
 somewhat economy's long-run potential. many agreed
 
 that outlook subject greater upside risk anticipated
 months ago--given abatement market turmoil positive business
 consumer sentiment---such factors waning effects earlier increases
 stock market wealth consumer spending slowing extraordinary
 growth business expenditures equipment likely exert moderating
 effect expansion. Moreover, potentially greater weakness foreign economies
 possible disruption foreign financial markets remained downside risk
 outlook. background, members generally anticipated pickup
 inflation, though still relatively low rate, primarily last year's declines oil
 import prices repeated. number referred, however,
 experience recent years, suggested inflation process well
 understood inflation forecasts subject wide range uncertainty.
 keeping practice meetings prior Federal Reserve's semiannual monetary policy report Congress Chairman's associated testimony,
 members Committee Federal Reserve Bank presidents
 currently serving members provided individual projections growth
 real nominal GDP, rate unemployment, rate inflation year
 1999. forecasts rate expansion real GDP 1999 central
 tendency 2-1/2 3 percent full range 2 3-1/2 percent. growth
 expected associated civilian unemployment rate range centering
 4-1/4 4-1/2 percent fourth quarter year, implying little change
 current level. regard nominal GDP growth 1999, forecasts
 mainly range 4 4-1/2 percent, overall range 3-3/4 5
 percent. Projections rate inflation, measured consumer price index,
 central tendency 2 2-1/2 percent, somewhat outcome 1998
 rise index held marked decline energy prices
 reduced prices non-oil imports.
 review developments across nation, members reported mix high
 overall levels economic activity every region softness number specific
 business activities, notably affected foreign competition. particular, many
 manufacturing firms along businesses engaged agriculture, mining,
 energy adversely affected weak demand foreign markets, strong
 import competition, depressed oil commodity prices world markets.
 Foreign developments seen continuing element weakness U.S.
 economy also major source uncertainty outlook year ahead.
 regard many members referred particular problems facing Brazil
 risk financial economic instability nation would spread
 Latin American countries, repercussions U.S. economy. Markets
 major trading nations around world likely remain soft side,
 Japan struggling recover ongoing recession economic growth
 Europe showing signs becoming sluggish.
 Robust domestic demand clearly offset weakness net exports large margin
 1998, growth demand projected slow year
 expected remain sufficient support appreciable expansion overall
 economic activity. Consumer spending exhibited considerable vigor
 recent holiday season anecdotal reports several regions suggested
 
 momentum spending carried opening weeks year. Further,
 though prospectively moderating, growth jobs incomes, supportive credit
 conditions, upbeat consumer sentiment suggested consumer expenditures
 likely well maintained coming quarters. Even so, members
 anticipated least moderation growth consumption extended
 period sizable accumulation consumer durable goods. Among factors,
 positive effects consumer spending large accumulation stock market
 wealth recent years likely abate time absence
 unanticipated surge stock market prices.
 Growth business capital spending also expected moderate year
 progressed pace well experienced recent years. Members
 commented regard slowing growth overall spending normally fostered
 reduced capital investment, indeed developments second half 1998
 suggested investment might already less strong uptrend. Moreover,
 prospects reduced growth profits less ebullient stock market could also
 expected damp business fixed investment. Nonetheless, growth
 investment likely would continue exceed overall spending, reflecting
 ongoing efforts improve efficiency hold labor costs highly competitive
 markets generally take advantage declining costs business
 equipment rapid pace technological innovation. Members also cited reports
 contacts various sectors economy areas country
 business plans continued call substantial outlays business equipment.
 Nonresidential building activity remained robust several regions, given already
 ample capacity many sectors, prospects construction relatively
 weak.
 Housing activity continued display impressive strength many parts
 country, evidently reflecting rapid growth employment incomes, rising
 household net worth, low mortgage interest rates. affordability new
 homes expected remain unusually attractive, members anticipated housing
 activity would sustained high level. moderation housing starts
 recent peak levels appeared likely, however, context slowing job
 income gains associated members' overall forecasts.
 regard outlook inflation, members saw evidence accelerating
 price inflation despite high levels business activity tight labor markets
 across nation. Indeed, conjuncture extended period strong
 economic growth, low rates unemployment, absence buildup
 inflation could explained terms normal historical relationships.
 temporary factors, declining oil prices, played role depressing
 inflation, persistence low inflation conditions likely also
 resulted lasting changes economic relationships. perhaps
 best evidenced widespread inability business firms raise prices
 strong competitive pressures domestic global markets related efforts
 hold costs, including labor costs. Contributing importantly success
 cost-saving efforts continued rapid growth increasingly efficient
 business capital. accumulation capital evidently greatly enhanced
 productivity broad range economic activities. regard, available
 
 indicators suggested productivity gains essentially matched increases
 labor costs nonfinancial corporations past year. Members also cited
 widespread expectations low inflation important underlying factor
 moderating wage price increases.
 Looking ahead, abatement reversal temporary factors reducing
 prices likely raise measured inflation. course underlying inflation
 pressures difficult gauge, however. growth slowed trend, many
 expected, uncertainty evolving relationships among economic activity,
 productivity growth, wages made unclear whether enhanced
 competitiveness many markets greater cost reducing efforts businesses
 would sufficient continue hold price increases check current degree
 tautness labor markets. Members generally agreed labor markets
 continued tighten, cost price pressures would begin pick up. members
 also expressed concern rapid money growth, persist, would suggest
 monetary policy accommodative contain inflation pressures. balance,
 somewhat less favorable inflation performance viewed likely
 year ahead, members anticipate substantial deterioration
 inflation climate growth economic activity approximated central tendency
 forecasts.
 keeping requirements Full Employment Balanced Growth Act
 1978 (the Humphrey-Hawkins Act), Committee reviewed ranges growth
 monetary debt aggregates 1999 established tentative basis
 early July 1998. ranges included expansion 1 5 percent M2 2
 6 percent M3, measured fourth quarter 1998 fourth quarter
 1999. associated range growth total domestic nonfinancial sector debt
 provisionally set 3 7 percent 1999. tentative ranges 1999
 unchanged ranges adopted past several years.
 members endorsed proposal adopt growth ranges M2 M3
 1999 established provisional basis July last year. According
 staff analysis, growth aggregates would moderate considerably year
 likely remain tentative ranges, especially case M3.
 rapid growth M2 M3 1998 associated outsized declines
 velocities appeared resulted part turbulent behavior
 financial markets related efforts public move funds relatively safe
 liquid assets turn banks credit. factors appear included
 rechanneling financial flows money-type balances extended
 period surging stock market prices drop opportunity cost holding
 money market interest rates fell latter part year. expansion
 M3 stimulated ongoing strength institution-only money market
 funds whose popularity cash management tool continued grow.
 calming financial markets forecasts moderating nominal GDP growth
 pointed reduced growth broad monetary aggregates year. However,
 clear substantial uncertainty still surrounded projection monetary
 expansion linkage particular rates money growth year
 basic objectives monetary policy. circumstances, members
 
 see firm basis deviating practice recent years setting ranges
 that, assuming velocity behavior consistent average historical patterns, would
 serve benchmarks monetary expansion consistent longer-run price
 stability sustainable rate real economic growth.
 Domestic nonfinancial debt, grown rate upper part 3 7
 percent range 1998, thought likely remain within range year,
 indeed near midpoint range according staff analysis. Outstanding
 federal debt expected contract larger amount year and, given current
 economic forecasts, debt major nonfinancial sectors economy seemed
 likely grow bit slowly. Thus, members saw reason depart
 tentative range nonfinancial debt, expected readily encompass
 likely rate growth aggregate.
 conclusion review, Committee voted approve without change
 ranges 1999 established tentative basis July 1, 1998.
 Accordingly, following statement longer-run policy growth ranges 1999
 approved inclusion domestic policy directive:
 Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output. furtherance
 objectives, Committee meeting established ranges growth M2
 M3 1 5 percent 2 6 percent respectively, measured fourth
 quarter 1998 fourth quarter 1999. range growth total domestic
 nonfinancial debt set 3 7 percent year. behavior monetary
 aggregates continue evaluated light progress toward price level
 stability, movements velocities, developments economy
 financial markets.
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough, Boehne, Ferguson, Gramlich,
 Kelley, McTeer, Meyer, Moskow, Ms. Rivlin, Mr. Stern.
 Votes action: None.
 Committee's discussion policy intermeeting period ahead,
 members favored unchanged policy stance. Many concerned odds
 tilted toward rising inflation time, especially expansion slow
 sustainable rate. Members commented market unsettlement
 large measure prompted Committee's easing actions fall
 lessened appreciably. view some, actions might need
 reversed, least part, restore regarded policy stance seemed
 likely prove consistent desirable economic trends. Still, persistence
 subdued inflation absence current evidence accelerating inflation
 seen arguing policy tightening move point. Moreover,
 clear outlook economic activity subject considerable uncertainty
 shortfall current forecasts, perhaps conjunction
 unexpectedly adverse trade financial influences stemming developments
 abroad, might materialize damp inflationary demand pressures. Even
 absence greater-than-anticipated slowing economic expansion,
 experience recent years amply demonstrated relationship
 
 demand pressures resources inflation following historical patterns,
 developments exerting lasting moderating effect inflation,
 productive capital investment effective access spare capacity overseas,
 could help contain inflation time. background, members
 agreed need continue monitor economy care signs either
 potential upturn inflation greater softness expansion
 currently forecasting prepared respond promptly either direction.
 light uncertainties diversity risks surrounding economic outlook,
 members favor retaining existing symmetry directive.
 one view, however, risks rising inflation strong enough warrant
 consideration asymmetrical directive tilted toward restraint.
 Nonetheless, since inflation difficult predict needed adjustment
 policy period ahead could readily implemented even symmetrical
 directive, members indicated could accept directive.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive:
 information reviewed meeting suggests economy expanded
 rapidly closing months 1998. Nonfarm payroll employment posted strong
 gains November December, civilian unemployment rate fell 4.3
 percent December. Total industrial production strengthened fourth quarter,
 owing large measure surge production motor vehicles parts. Total
 retail sales rose sharply fourth quarter, home sales housing starts
 increased appreciably. Available indicators suggest business capital spending
 picked markedly fourth quarter lull third. November,
 nominal deficit U.S. trade goods services somewhat larger
 October, combined October-November deficit slightly smaller
 third-quarter average. Inflation remained subdued despite tight labor
 markets.
 short-term interest rates declined somewhat balance since meeting
 December 22, longer-term rates changed little. Share prices equity
 markets posted sizable gains balance intermeeting period.
 foreign exchange markets, trade-weighted value dollar depreciated
 slightly period relation major currencies appreciated
 somewhat terms currencies broader group also includes
 important trading partners United States.
 M2 M3 continued record large increases late 1998, available data
 pointed moderation January. fourth quarter 1997 fourth
 quarter 1998, aggregates rose rates well Committee's annual
 ranges. Total domestic nonfinancial debt expanded pace somewhat
 middle range 1998.
 
 The Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output. furtherance
 objectives, Committee meeting established ranges growth M2
 M3 1 5 percent 2 6 percent respectively, measured fourth
 quarter 1998 fourth quarter 1999. range growth total domestic
 nonfinancial debt set 3 7 percent year. behavior monetary
 aggregates continue evaluated light progress toward price level
 stability, movements velocities, developments economy
 financial markets.
 promote Committee's long-run objectives price stability sustainable
 economic growth, Committee immediate future seeks conditions reserve
 markets consistent maintaining federal funds rate average around 43/4 percent. view evidence currently available, Committee believes
 prospective developments equally likely warrant increase decrease
 federal funds rate operating objective intermeeting period.
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough, Boehne, Ferguson, Gramlich,
 Kelley, McTeer, Meyer, Moskow, Ms. Rivlin, Mr. Stern.
 Votes action: None.
 Sunset Legislation Relating Humphrey-Hawkins Reports
 Committee discussed Federal Reports Elimination Sunset Act 1995
 provides termination legal requirements semi-annual
 Humphrey-Hawkins reports Congress 1999. meeting, members
 agreed semi-annual reports associated Congressional hearings
 quite useful continued. given Committee effective
 means explain policies communicate views variety issues
 enhanced accountability public Congress.
 Sale Euro Reserves
 notation vote completed March 22, 1999, Committee unanimously
 approved off-market sale approximately $4.8 billion equivalent System's
 euro reserves Exchange Stabilization Fund (ESF). return, System
 received $3.4 billion dollars $1.4 billion equivalent Japanese yen
 ESF. transaction reduced System's overall holdings foreign currencies
 level held ESF left resulting balances euro yen equal
 System ESF accounts.
 agreed next meeting Committee would held Tuesday,
 March 30, 1999. meeting adjourned 11:40 a.m. February 3, 1999.
 Donald L. Kohn
 Secretary
 Return top
 
 Footnotes
 1 Attended Wednesday's session only.
 2 Attended portions meeting relating examination System Open Market
 Account changes domestic securities lending program.
 3 Attended portions meeting relating discussion Committee's consideration
 monetary debt ranges 1999.
 4 Attended portion meeting relating Committee's review economic outlook
 consideration monetary debt ranges 1999.
 5 Mr. Jamie B. Stewart, Jr., incoming First Vice President Federal Reserve Bank
 New York, took oath office alternate member Mr. McDonough February 18,
 1999.
 Home | FOMC
 Accessibility
 comment site, please fill feedback form.
 Last update: April 1, 1999, 2:00 PM
 
 
