 Minutes Federal Open Market
 Committee
 March 19, 2002
 
 meeting Federal Open Market Committee held offices
 Board Governors Federal Reserve System Washington, D.C.,
 Tuesday, March 19, 2002, 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. McDonough, Vice Chairman
 Ms. Bies
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Jordan
 Mr. McTeer
 Mr. Olson
 Mr. Santomero
 Mr. Stern
 Messrs. Broaddus, Guynn, Moskow, Parry, Alternate Members
 Federal Open Market Committee
 Mr. Hoenig, Ms. Minehan, Mr. Poole, Presidents Federal Reserve
 Banks Kansas City, Boston, St. Louis respectively
 Mr. Kohn, Secretary Economist
 Mr. Bernard, Deputy Secretary
 Mr. Gillum, Assistant Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Mattingly, General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Reinhart, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Mr. Connors, Ms. Cumming, Messrs. Howard Lindsey, Ms. Mester, Messrs.
 Oliner, Rolnick, Rosenblum, Sniderman, Wilcox, Associate Economists
 Mr. Kos, Manager, System Open Market Account
 
 Mr. Winn, Assistant Board, Office Board Members, Board Governors
 Messrs. Ettin Madigan, Deputy Directors, Divisions Research
 Statistics Monetary Affairs respectively, Board Governors
 Mr. Whitesell, Deputy Associate Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Mr. Simpson, Senior Advisor, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Mr. English, Assistant Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Mr. Skidmore, Special Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Office Board Members, Board
 Governors
 Ms. Pianalto Mr. Stewart, First Vice Presidents, Federal Reserve Banks
 Cleveland New York respectively
 Messrs. Beebe, Eisenbeis, Fuhrer, Goodfriend, Hakkio, Hunter, Rasche,
 Senior Vice Presidents, Federal Reserve Banks San Francisco, Atlanta,
 Boston, Richmond, Kansas City, Chicago, St. Louis respectively
 Ms. Hargraves, Vice President, Federal Reserve Bank New York
 unanimous vote, minutes meeting Federal Open Market
 Committee held January 29-30, 2002, approved.
 notation vote completed March 19, 2002, members Federal Open
 Market Committee voted unanimously accept Report Examination
 System Open Market Account conducted close business November 14,
 2001, Division Reserve Bank Operations Payment Systems Board
 Governors.
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign
 currencies System's account period since previous meeting.
 Manager also reported developments domestic financial markets
 System open market transactions government securities securities issued
 fully guaranteed federal agencies period January 30, 2002,
 March 18, 2002. unanimous vote, Committee ratified transactions.
 meeting staff requested Committee guidance priorities, given
 limited staff resources, attach studies feasibility outright
 
 purchases System Open Market Account (SOMA) mortgage-backed
 securities guaranteed Government National Mortgage Association (GNMAMBS) addition foreign sovereign debt securities list collateral
 eligible U.S. dollar repurchase agreements System. alternatives could
 prove useful outstanding Treasury debt obligations become increasingly
 scarce relative necessary growth System's portfolio, Committee
 previously requested initial staff exploration options. Noting many
 staff engaged studies also involved contingency planning,
 intensified September 11 attacks, consensus
 members give highest priority planning. members preferred
 continued reliance extent feasible direct Treasury debt outright System
 transactions, persuaded budget developments last year
 meant constraints Treasury debt supplies would become pressing
 issue soon previously thought. Still, given inherent uncertainty
 budget forecasts, likely significant needs large SOMA operations coming
 years lead times needed implement new procedures, Committee
 decided study alternative market instruments go forward
 possible without impeding contingency planning effort. regard
 two proposed alternatives broadening System's options open market
 operations, members instructed staff give higher priority
 examination outright purchases GNMA-MBS. Although securities
 number shortcomings outright investment vehicle System's
 perspective, market GNMA-MBS well developed securities
 guaranteed full faith credit U.S. government.
 Committee turned discussion economic financial outlook
 conduct monetary policy intermeeting period ahead.
 information reviewed meeting indicated economic activity turned
 final quarter last year strengthened since then. Consumer
 spending goods motor vehicles brisk early part year,
 business purchases equipment software appeared beginning recover
 marked decline last year, housing starts turned back up. Amid signs
 firms worked inventories comfortable levels,
 industrial production increased slightly declined nearly year
 half, payroll employment appeared bottoming out. Inflation remained low
 despite firming energy prices.
 Private nonfarm payroll employment moved February, retracing part
 January's drop. Layoffs manufacturing slowed further, construction industry
 added back workers February, retail trade services sectors
 continued hire months. unemployment rate edged
 February 5.5 percent, initial claims unemployment insurance continued
 drop.
 Industrial production increased somewhat January February steep
 decline June 2000 peak. Manufacturing output rose months,
 factory operating rate moved slightly low level year-end. pickup
 manufacturing year spread across several major industries, including
 
 chemicals, computers semiconductors, paper, tobacco. addition, output
 communications equipment steadied plunged year.
 contrast, production motor vehicles parts changed little January
 February surge late 2001.
 Consumer spending remained strong early part year, despite sizable
 drop purchases light vehicles January followed rebound
 February manufacturers switched attractive financing terms cash rebates.
 Outlays retail items motor vehicles expanded February
 large increases recorded two prior months. Outlays services continued
 rise moderately January (latest data). Consumer purchases supported
 sizable gain disposable personal income January, readings consumer
 sentiment close historical averages.
 Residential construction strong past several months, new
 starts reaching highest level almost two years. strength homebuilding
 associated part unusually warm dry weather, low mortgage
 rates also continued play important role.
 Business spending durable equipment software appeared turning
 upward marked moderation fourth quarter steep decline recorded
 two previous quarters. Shipments orders nondefense capital goods
 unexpectedly strong January. signs recovery high-tech sector,
 shipments computers peripherals increasing fifth straight month,
 shipments communications equipment turned January
 December bounce. Shipments sectors recorded increases
 particularly robust machinery, engines, turbines. Business demand motor
 vehicles remained mixed, fleet sales light vehicles higher purchases
 medium heavy trucks somewhat weaker. Nonresidential construction remained
 slump, spending new office buildings industrial structures
 sharply environment elevated vacancy rates.
 pace liquidation manufacturing trade inventories, excluding motor
 vehicles, slowed January rapid rundown fourth quarter,
 sales higher aggregate inventory-sales ratio declined lowest level since
 midyear 2000. Manufacturers' stocks drawn sharply January,
 sector's stock-to-shipments ratio fell appreciably. wholesale level,
 rate inventory runoff slowed somewhat, sector's inventory-sales ratio
 declined further. level inventories retail level increased somewhat
 despite rise sales, sector's aggregate inventory-sales ratio
 historically low level.
 U.S. trade deficit goods services widened somewhat January. value
 exports changed little value imports rose appreciably,
 November level. available information indicated economic activity
 foreign industrial countries showed little net change fourth quarter.
 Canadian economy rebounded weak third quarter, economic expansion
 United Kingdom nearly came halt fourth quarter, economic activity
 euro area slipped little, Japanese economy recorded steep drop.
 
 were indications, however, gradually improving economic outlook several
 economies first quarter consequence previous monetary policy
 easing actions respective central banks taken effects
 improved economic performance United States. Among major emergingmarket countries, exports number Asian economies benefiting
 nascent recovery high-tech industries around world. Latin America,
 although Argentina remained steep downward trend, Mexican Brazilian
 economies seemed recovering weakness fourth quarter.
 Consumer price inflation picked bit January energy prices posted first
 increase since September. However, year-over-year basis, core price inflation
 measured consumer price index leveled moderate rate, core PCE
 (personal consumption expenditure) price inflation declined appreciably. Labor costs
 also appeared decelerated recently. employment cost index hourly
 compensation private industry rose moderately fourth quarter last year
 year whole. salary benefits components recorded
 slightly smaller increases last year. Average hourly earnings production
 nonsupervisory workers advanced slightly January February year,
 average wage increase twelve months February
 slightly lower twelve-month period ending February 2001.
 meeting January 29-30, 2002, Committee adopted directive called
 implementing conditions reserve markets consistent keeping intended
 level federal funds rate 1-3/4 percent. members noted policy
 eased substantially past year inflation-adjusted federal
 funds rate unusually low level. result, policy positioned support
 economic recovery forces restraining aggregate demand abated. Nonetheless,
 members agreed factors might keep pace expansion
 rate growth potential while, thus balance risks
 continued tilted toward economic weakness foreseeable future.
 federal funds rate remained close Committee's target level 1-3/4
 percent intermeeting period. However, short-term market rates increased
 slightly intermeeting interval, yields longer-term Treasury
 instruments high-grade corporate bonds rose more. rise rates
 sparked initially market participants' reading Committee's press statement
 suggesting greater-than-expected optimism economy going forward.
 assessment subsequently strengthened data spending output
 released intermeeting interval came well market
 expectations. Speculative-grade bond yields fell somewhat reaction
 improved economic outlook perceived reduction credit risk. major
 indexes equity prices moved sharply bullish economic reports.
 foreign exchange markets, trade-weighted value dollar terms
 major foreign currencies eased slightly balance intermeeting period.
 dollar fell yen euro despite negative economic news
 Japan disappointing reaction Japanese government's announcement
 "anti-deflation" package. exchange value dollar changed little terms
 
 an index currencies important trading partners, part
 depreciation Argentine peso.
 Expansion M2 rebounded somewhat February January's lackluster rate,
 growth early part year sharply robust pace late last
 year. slowdown apparently related ebbing effect earlier declines
 opportunity costs holding M2 assets shift large amounts money
 retail money market funds bond equity mutual funds concerns
 volatility financial markets eased. Reduced demand mortgage refinancing also
 seemed contributed deceleration M2. debt domestic
 nonfinancial sectors estimated increased relatively slow rate
 January, reflecting weak demand business debt financing little net borrowing
 federal government.
 staff forecast prepared meeting suggested economic activity
 expanding briskly early months year turned
 increased modestly fourth quarter. Elevated household spending shift
 inventory liquidation accumulation would provide significant impetus
 recovery context substantial monetary ease fiscal stimulus already
 place. Moreover, recently enacted federal incentive new business equipment
 investment along outlook continued robust gains productivity
 expected help boost business capital spending. time, still-depressed
 equity prices, limited growth abroad, dollar's strength would tend hold
 pace recovery. balance, recent developments suggested
 course final sales positive contour forecast horizon
 resource utilization would rise somewhat anticipated earlier despite
 higher projected growth structural productivity. Even so, overall activity would
 remain estimates economy's potential output time,
 persistence underutilized resources expected keep downward pressure
 core price inflation.
 Committee's discussion current prospective economic developments,
 members commented decidedly positive information received
 intermeeting period provided strong evidence economic recovery
 way, though prospective strength remained subject substantial
 uncertainty. regard noted economy undergoing significant
 structural changes changes adding usual difficulty projecting
 trajectory economic activity turning point. Unexpected strength
 household expenditures, much reduced weakness business capital spending,
 substantial slowing inventory liquidation produced earlier upturn
 economic activity many anticipated. strengthening inventory
 investment would probably generate appreciable growth business activity
 quarters ahead. ongoing inventory correction completed,
 however, clear extent final demand key sectors economy,
 notably business capital investment, would provide support economic
 growth. members agreed stimulative fiscal monetary policies
 currently place would undergird economic expansion, continued
 anticipate relatively subdued rate expansion would gradually erode
 current margins underutilized productive resources. members viewed
 
 outlook core price inflation still quite benign, largely reflecting ample
 availability labor producer resources accommodate rising economic
 activity favorable prospects robust growth productivity.
 Anecdotal commentary around country somewhat less positive
 whole recent macroeconomic data nation. Business conditions
 reported improving areas industries, pickup uneven,
 continued weakness still characterizing numerous industries. Many business
 contacts, although somewhat less pessimistic economic outlook, still
 appear anticipating strong upturn year. Gradual recovery reported
 depressed tourism travel industries. manufacturing sector, much
 economy's weakness concentrated, displaying increased signs
 stabilizing, activity actually picking number industries firms
 anticipating increases payrolls next several months
 experiencing large declines. However, employers manufacturing sectors
 economy generally remained cautious hiring policies plans
 capital spending.
 discussion developments key expenditure sectors economy,
 members commented inventory investment likely remain pivotal factor
 nearer-term performance economy. Firms moved rapidly correct
 earlier inventory imbalances. Data indicating large drawdown inventories
 fourth quarter further, albeit much diminished, liquidation January along
 anecdotal commentary suggested inventories close desired
 levels many industries, notably retail sector, swing toward smaller
 drawdowns giving boost industrial production. Looking ahead, inventory
 investment likely would turn toward accumulation business firms facing brisk
 demand depleted stocks stepped new orders, providing source
 significant strength fostering economic recovery near term.
 major uncertainty economic outlook extent growth final
 demand households business firms would provide ongoing support
 expansion impetus inventory investment dissipated. prospects
 consumer spending remained favorable backdrop solid uptrend
 disposable incomes associated important extent improving employment
 picture, robust underlying growth labor productivity, phase-in
 personal income tax cuts enacted 2001. Consumer confidence improved
 considerably recent months consumer expenditures displayed surprising
 strength. Members nonetheless cited negatives outlook consumer
 spending including possibilities negative stock market wealth effect
 stemming large earlier declines somewhat elevated rate
 unemployment would weigh consumer confidence. Importantly,
 consumer spending automobiles consumer durables well
 maintained extended period economic weakness, gains
 expenditures likely limited coming quarters contrast typical
 surge past economic recoveries. Moreover, energy price increases, especially
 become pronounced, would tend hold back household spending.
 
 balance, members saw moderate growth consumer spending
 reasonable prospect coming quarters.
 lull fall 2001, housing activity displayed renewed vigor
 recent months, part consequence widely favorable weather conditions.
 Indeed, single-family construction described particularly bright sector
 number local economies. Looking ahead, favorable factors affecting consumer
 spending generally along relatively low mortgage interest rates
 expected sustain high level housing expenditures year. keeping
 outlook consumer durables, however, long period active housing construction
 suggested significant additional strength housing unlikely coming
 quarters.
 members generally viewed business fixed investment spending key
 strength economic activity thrust inventory restocking run
 course. outlook business capital expenditures would governed
 important extent business expectations regarding sales profits. steep
 declines business investment past year, anecdotal reports around
 country provided scattered indications upturn evidence point
 broad-based improvement. According reports despite strength
 recent economic statistics, boosted economic forecasts many
 observers, business confidence remained low level, evidently reflecting weak
 outlook profits business community context strong competitive
 pressures. Negative factors bearing outlook investment capital
 equipment included persistence large margins excess capacity many
 industries. outlook commercial nonresidential construction seemed
 even less promising, least next several quarters, given high vacancy rates
 commercial structures many parts nation. Members nonetheless cited
 positives outlook included favorable effects incentives purchase
 capital equipment stemming outlook relatively rapid growth
 productivity recent passage legislation providing temporary tax incentive
 investments equipment software. balance, substantial pickup
 overall capital spending seemed likely delayed absence surprising
 strength final demand, wide range possible outcomes could ruled
 key sector economy.
 Several members referred currently high degree fiscal policy stimulus,
 augmented recent legislation. Much added stimulus
 investment incentive component legislation likely felt
 period might occur time economy would already expanding
 solid pace. Federal spending increasing rapidly growth could taper
 slowly current budget estimates implied. least partially offsetting
 factor prospect state local government expenditures would increase
 reduced pace year amid widespread budget pressures emerged
 tax receipts weakened along economy. However, reports indicated
 spending local infrastructure projects continuing solid pace parts
 nation.
 
 Members saw number downside risks potential developments abroad.
 particular, concern expressed heightened tensions Middle East
 possible impact oil markets cost energy. variety reasons,
 oil prices already risen appreciably since start year. regard
 outlook foreign trade, members reported indications improving
 volume trade Asian nations. However, nation's net export position
 could deteriorate much impetus world economic growth
 coming U.S. economy.
 members expected price pressures remain relatively contained next
 several quarters context anticipated would gradual
 reduction excess capacity labor product markets recovery
 progressed. Moreover, prospects relatively robust growth productivity
 highly flexible competitive economy likely would moderate extent
 potential buildup inflationary pressures future. Members nonetheless
 mentioned potential negatives outlook, notably possibility rising
 wage pressures labor markets became fully employed upward price
 pressures stemming increasing steel, energy, insurance costs.
 Committee's discussion policy intermeeting period ahead,
 members supported proposal maintain unchanged policy stance,
 target federal funds rate staying 1-3/4 percent. economy
 currently appeared expanding fairly vigorous pace, advance importantly
 reflected temporary swing inventory investment considerable uncertainty
 surrounded outlook final demand quarters ahead.
 background, members judged currently accommodative stance monetary
 policy appropriate now, especially light relatively high
 unemployment rate, low capacity utilization rates numerous industries,
 quiescent inflation pressures.
 Looking ahead, however, stance policy would need adjusted point
 provide less stimulus members gained confidence recovery
 becoming better entrenched risks shifted toward rising inflationary
 pressures. need adjust monetary policy early stages recovery
 presented special challenge regard timing extent raising rates
 prematurely precipitately could weaken abort recovery, waiting
 long could risk pickup inflationary pressures later. Members concluded
 Committee would better position assess appropriate timing
 policy change May meeting would information gauge
 economy's performance two critical areas, namely developments relating
 inventory investment implications trends sales profits capital
 investment. reference Committee's currently accommodative policy stance
 press announcement issued shortly meeting would alert public
 need firm policy point future.
 members indicated could accept proposal move balance
 risks statement potential weakness neutral position. clear
 significant downside risks remained economy even apart major
 unanticipated shocks business consumer confidence, light
 
 strength recent economic information nearly members agreed
 balanced risks statement best represented consensus regarding
 economic outlook foreseeable future. Members noted neutral
 statement preclude tightening policy move latter seem
 warranted rapidly evolving economic conditions.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive:
 Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee immediate future seeks conditions
 reserve markets consistent maintaining federal funds rate average
 around 1-3/4 percent.
 vote encompassed approval sentence inclusion press
 statement released shortly meeting:
 background long-run goals price stability sustainable
 economic growth information currently available, Committee believes
 risks balanced respect prospects goals foreseeable
 future.
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough, Ms. Bies, Messrs. Ferguson,
 Gramlich, Jordan, McTeer, Olson, Santomero, Stern.
 Votes action: None.
 Disclosure Policy
 unanimous vote, Committee approved proposal include vote
 monetary policy press statement released every meeting, beginning
 meeting. addition identifying voters, press release would indicate
 policy preferences dissenters, any. information could prove useful market
 participants, occasion employed indirect frequently misleading
 information gauge Committee's vote released part
 minutes next meeting.
 agreed next meeting Committee would held Tuesday, May
 7, 2002.
 meeting adjourned 1:30 p.m.
 Donald L. Kohn
 Secretary
 Return top
 
 Home | FOMC
 Accessibility
 comment site, please fill feedback form.
 Last update: May 9, 2002, 2:00 PM
 
 
