 release 2 p.m. EDT
 
 November 1, 2017
 
 Information received since Federal Open Market Committee met September
 indicates labor market continued strengthen economic activity
 rising solid rate despite hurricane-related disruptions. Although hurricanes
 caused drop payroll employment September, unemployment rate declined
 further. Household spending expanding moderate rate, growth
 business fixed investment picked recent quarters. Gasoline prices rose
 aftermath hurricanes, boosting overall inflation September; however, inflation
 items food energy remained soft. 12-month basis, inflation
 measures declined year running 2 percent. Market-based
 measures inflation compensation remain low; survey-based measures longer-term
 inflation expectations little changed, balance.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum
 employment price stability. Hurricane-related disruptions rebuilding
 continue affect economic activity, employment, inflation near term, past
 experience suggests storms unlikely materially alter course
 national economy medium term. Consequently, Committee continues
 expect that, gradual adjustments stance monetary policy, economic activity
 expand moderate pace, labor market conditions strengthen somewhat
 further. Inflation 12-month basis expected remain somewhat 2 percent
 near term stabilize around Committee’s 2 percent objective
 medium term. Near-term risks economic outlook appear roughly balanced,
 Committee monitoring inflation developments closely.
 
 (more)
 
 For release 2 p.m. EDT
 
 November 1, 2017
 -2 -
 
 view realized expected labor market conditions inflation,
 Committee decided maintain target range federal funds rate 1
 1-1/4 percent. stance monetary policy remains accommodative, thereby
 supporting strengthening labor market conditions sustained return
 2 percent inflation.
 determining timing size future adjustments target range
 federal funds rate, Committee assess realized expected economic conditions
 relative objectives maximum employment 2 percent inflation.
 assessment take account wide range information, including measures
 labor market conditions, indicators inflation pressures inflation expectations,
 readings financial international developments. Committee carefully
 monitor actual expected inflation developments relative symmetric inflation
 goal. Committee expects economic conditions evolve manner
 warrant gradual increases federal funds rate; federal funds rate likely
 remain, time, levels expected prevail longer run.
 However, actual path federal funds rate depend economic outlook
 informed incoming data.
 balance sheet normalization program initiated October 2017 proceeding.
 Voting FOMC monetary policy action were: Janet L. Yellen, Chair;
 William C. Dudley, Vice Chairman; Lael Brainard; Charles L. Evans; Patrick Harker;
 Robert S. Kaplan; Neel Kashkari; Jerome H. Powell; Randal K. Quarles.
 -0 -
 
 For release 2 p.m. EDT
 
 November 1, 2017
 
 Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
 Federal Reserve made following decisions implement monetary policy stance
 announced Federal Open Market Committee statement November 1, 2017:
 •
 
 Board Governors Federal Reserve System voted unanimously maintain
 interest rate paid required excess reserve balances 1.25 percent.
 
 •
 
 part policy decision, Federal Open Market Committee voted authorize
 direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York, instructed
 otherwise, execute transactions System Open Market Account accordance
 following domestic policy directive:
 “Effective November 2, 2017, Federal Open Market Committee directs
 Desk undertake open market operations necessary maintain federal
 funds rate target range 1 1-1/4 percent, including overnight reverse
 repurchase operations (and reverse repurchase operations maturities
 one day necessary accommodate weekend, holiday, similar
 trading conventions) offering rate 1.00 percent, amounts limited
 value Treasury securities held outright System Open Market
 Account available operations per-counterparty limit
 $30 billion per day.
 Committee directs Desk continue rolling auction amount
 principal payments Federal Reserve’s holdings Treasury securities
 maturing calendar month exceeds $6 billion, continue
 reinvesting agency mortgage-backed securities amount principal
 payments Federal Reserve’s holdings agency debt agency
 mortgage-backed securities received calendar month exceeds
 $4 billion. Small deviations amounts operational reasons
 acceptable.
 Committee also directs Desk engage dollar roll coupon swap
 transactions necessary facilitate settlement Federal Reserve’s agency
 mortgage-backed securities transactions.”
 
 (more)
 
 For release 2 p.m. EDT
 
 November 1, 2017
 -2 -
 
 •
 
 related action, Board Governors Federal Reserve System voted
 unanimously approve establishment primary credit rate existing level
 1.75 percent.
 
 information updated appropriate reflect decisions Federal Open Market
 Committee Board Governors regarding details Federal Reserve’s operational
 tools approach used implement monetary policy.
 information regarding open market operations reinvestments may found
 Federal Reserve Bank New York’s website.
 
 
