 Minutes Federal Open Market Committee
 August 13, 2002
 meeting Federal Open Market Committee held offices Board
 Governors Federal Reserve System Washington, D.C., Tuesday, August 13,
 2002, 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. McDonough, Vice Chairman
 Mr. Bernanke
 Ms. Bies
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Jordan
 Mr. Kohn
 Mr. McTeer
 Mr. Olson
 Mr. Santomero
 Mr. Stern
 Messrs. Broaddus, Guynn, Moskow, Parry, Alternate Members Federal Open
 Market Committee
 Mr. Hoenig, Ms. Minehan, Mr. Poole, Presidents Federal Reserve Banks
 Kansas City, Boston, St. Louis respectively
 Mr. Reinhart, Secretary Economist
 Mr. Bernard, Deputy Secretary
 Mr. Gillum, Assistant Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Mattingly, General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Mr. Connors, Ms. Cumming, Messrs. Howard Lindsey, Ms. Mester, Messrs. Oliner,
 Rolnick, Wilcox, Associate Economists
 Mr. Kos, Manager, System Open Market Account
 Mr. Winn, Assistant Board, Office Board Members, Board Governors
 Messrs. Ettin Madigan, Deputy Directors, Divisions Research Statistics
 Monetary Affairs respectively, Board Governors
 
 Messrs. Slifman Struckmeyer, Associate Directors, Divisions Research
 Statistics, Board Governors
 Mr. Whitesell, Deputy Associate Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Mr. Clouse, Assistant Director, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Simpson, Senior Advisor, Division Research Statistics, Board Governors
 Mr. Skidmore, Special Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Office Board Members, Board
 Governors
 Messrs. Connolly Stewart, First Vice Presidents, Federal Reserve Banks Boston
 New York
 Messrs. Goodfriend, Hakkio, Hunter, Rasche, Senior Vice Presidents, Federal Reserve
 Banks Richmond, Kansas City, Chicago, St. Louis respectively
 Messrs. Bryan, Cox, Cunningham, Ms. Hargraves, Messrs. Rudebusch Tootell,
 Vice Presidents, Federal Reserve Banks Cleveland, Dallas, Atlanta, New York, San
 Francisco, Boston respectively
 
 unanimous vote, minutes meeting Federal Open Market Committee
 held June 25-26, 2002, approved.
 unanimous vote, Vincent R. Reinhart elected Secretary Economist
 Committee period first regularly scheduled meeting 2003.
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign currencies
 System's account period since previous meeting.
 Manager also reported developments domestic financial markets
 System open market transactions government securities securities issued fully
 guaranteed federal agencies period June 26, 2002, August 12,
 2002. unanimous vote, Committee ratified transactions.
 Committee turned discussion economic financial outlook
 conduct monetary policy intermeeting period ahead.
 information reviewed meeting indicated economic activity expanded
 slightly second quarter. Businesses added bit inventory positions
 extended period sizable declines, final sales changed little: business
 capital spending weakened somewhat growth consumer spending,
 
 residential housing expenditures, government outlays slowed. scant
 information available third quarter, principally July's strong motor vehicle
 sales, suggested domestic demand still recovering relatively sluggishly.
 Industrial production continued advance since first quarter, demand
 labor services increased slightly unemployment rate risen.
 Importantly, labor productivity continued strong upward trend. Overall price
 inflation fallen sharply past year, largely reflecting developments
 food energy sectors, core inflation eased little.
 Private nonfarm payroll employment inched July mild increase June,
 though aggregate hours worked production nonsupervisory workers declined
 steeply. help-supply portion services sector construction industry
 recorded substantial net job losses June-July period, manufacturing
 registered smallest payroll decline two years July, hiring relatively brisk
 services help-supply. civilian unemployment rate edged June,
 5.9 percent, unchanged July.
 Industrial production jumped June, gains output widespread across
 market groups industries. However, limited available information indicated
 output leveled July six consecutive months increases. Capacity utilization
 manufacturing moved little higher June remained substantially longrun average.
 Retail sales relatively brisk June July despite plunging equity prices
 apparently marked erosion consumer confidence. Households spent heavily motor
 vehicles response incentives offered auto manufacturers, expenditures
 retail categories generally well maintained.
 Residential housing activity remained strong second quarter, buoyed
 favorable mortgage financing environment. pace homebuilding quarter
 continued well seen past years even though single-family
 housing starts June reach elevated May level. Sales new single-family
 homes June remained record high, sales existing homes declined
 noticeably. multifamily sector, June starts lower end range
 recent quarters. Market conditions condominium cooperative apartment
 portion housing sector appeared favorable, rising vacancy rates
 weaker rents apparently hindered rental apartment segment.
 Business investment equipment structures declined second quarter
 continuing downdraft nonresidential construction offset pickup
 business spending durable equipment software. Despite gradually improving
 fundamentals--rising output profits, new tax incentives, low cost capital-firms remained cautious stepping investments equipment
 software, recent data orders shipments nondefense capital goods coupled
 anecdotal reports suggested lackluster gains spending coming months.
 nonresidential construction sector, outlays office, industrial,
 structures, lodging facilities, public utilities declined substantially further.
 contrast, construction institutional structures second quarter.
 
 Nonfarm inventory investment turned slightly positive second quarter
 several quarters heavy liquidation. Success pruning inventories resulted
 inventory-sales ratios generally low levels across manufacturing,
 wholesale, retail sectors. appeared industries still
 sizable inventory overhangs.
 U.S. trade deficit goods services widened May AprilMay period. expansion deficit two months reflected sharp rise
 value imports exceeded sizable gain value exports. step-up
 imports spread widely across almost major trade categories, notable
 increases motor vehicles, consumer goods, machinery. advance exports
 primarily automotive parts, industrial supplies, capital equipment.
 regard economic activity abroad, available information, released many
 cases considerable lag, indicated foreign economic output generally
 continued rebound first half year, though pace recovery
 uneven across regions countries. Growth strong Canada, United Kingdom,
 emerging Asia, expansion euro area Japan remained sluggish, owing
 continued weakness final domestic demand. South America, economic
 financial conditions deteriorated significantly intermeeting period,
 especially Brazil Uruguay, economic activity remained particularly weak
 Argentina Venezuela.
 Consumer price inflation trended past year. Much drop reflected
 developments food energy sectors, core inflation also eased little. May
 June, consumer price chain-weighted personal consumption
 indexes exhibited little change total core prices. Moreover, producer level,
 inflation core finished goods low rate May-June period past
 twelve months. regard labor costs, employment cost index hourly
 compensation private industry workers increased somewhat faster rate
 three months ended June, reflecting surge benefit costs. somewhat
 longer perspective, however, growth compensation costs twelve months
 ended June previous twelve-month period.
 meeting June 25-26, 2002, Committee adopted directive called
 maintaining conditions reserve markets consistent keeping intended level
 federal funds rate 1-3/4 percent, also retained neutral balance risks
 statement. little market reaction Committee's rate decision
 statement. Instead, market participants focused attention revelations
 corporate malfeasance, fears earnings restatements would announced
 run-up August 14 deadline certifying corporate financial statements,
 concerns second-half corporate earnings might prove disappointing.
 environment, equity prices plunged recovering somewhat later
 intermeeting period; net, major broad equity indexes substantially.
 Yields Treasury securities also fell markedly balance volatile trading,
 investors sought safe funds trimmed expectations
 path intended federal funds rate coming quarters. However, doubts
 corporate balance sheets prospects earnings growth led steep increases
 corporate debt yields, particularly lower-quality issues.
 
 In foreign exchange markets, trade-weighted value dollar changed little
 balance terms major foreign currencies intermeeting period, though
 early period dollar declined sharply currencies amid
 disclosures U.S. corporate accounting irregularities concerns strength
 U.S. recovery. background similar combination disappointing
 concerns, European stock prices dropped United States,
 Japanese equity prices declined less incoming data seemed point mild pickup
 economic activity Japan. Across major industrial economies, investors
 tended shift funds toward less risky instruments lower expectations
 policy rates. dollar also little changed balance index currencies
 important trading partners, even though several South American countries
 experiencing difficult financial political problems.
 Borrowing domestic nonfinancial businesses weak recently, likely reflecting
 deteriorating conditions credit markets reduced requirements funds
 finance capital spending projects. Growth M2 surged July association large
 inflows liquid deposits retail money market funds.
 staff forecast prepared meeting suggested that, light weaker-thanexpected incoming economic data, expansion economic activity would pick
 gradually next year half sluggish pace second
 quarter. considerable monetary ease fiscal stimulus already place
 continuing sizable gains structural productivity would provide significant impetus
 spending, though persisting volatility weakness equity prices would tend
 offset support. Inventory overhangs appeared largely
 eliminated business capital stocks moved closer desired levels.
 consequence, gradually improving outlook sales profits, low financing costs,
 temporary federal tax incentive investment new equipment software
 expected boost business investment spending. However, less robust pickup
 final sales expected forecast period, would put somewhat less
 pressure resource margins anticipated previously, level
 activity would remain economy's potential somewhat longer time.
 persistence underutilized resources expected foster moderation core
 price inflation.
 Committee's discussion current prospective economic developments,
 members commented much incoming information economic activity
 disappointing, many indicated marked growth
 forecasts months ahead. Even so, recent weakness concentrated volatile
 high-frequency data might well prove transitory business
 consumer confidence unlikely deteriorate absence major shock
 economy, members continued place favorable odds underlying outlook
 strengthening expansion. Factors cited positive outlook included stimulative
 stances fiscal monetary policy, apparent completion industries
 efforts bring inventories capital facilities desired alignment expected
 sales, support consumer incomes business incentives provided
 continued rise structural productivity. gains productivity prospect
 relatively contained demand pressures resources, likely
 somewhat limited time members anticipated earlier, would
 contribute keeping price inflation subdued.
 
 A number members commented financial developments appeared
 holding back pace expansion. prices equity markets turned
 recent lows, cumulative losses financial wealth incurred since early
 2000 clearly adverse impact expenditures households
 higher cost equity capital inhibiting business investment. declines equity
 prices accompanied heightened degree risk aversion led
 widened credit spreads financial markets curtailment credit availability
 potential borrowers whose repayment prospects viewed questionable.
 extent difficult determine, current skittishness debt equity
 markets reflected lender investor reactions ongoing revelations corporate
 governance failures. reactions, proving severe
 probably would longer-lasting many anticipated, appeared
 contributing cautious business spending hiring, least temporarily.
 unclear associated uncertainties would diminish confidence would begin
 rebuild, though outlook might come better focus mid-August SEC
 deadline certification financial statements corporate executives.
 positive side, home mortgage financing remained widely available low interest rates
 providing important support household spending. generally, interest
 costs declined borrowers acceptable credit ratings, overall
 condition banking system remained sound bank credit widely available.
 Moreover, many households, negative wealth effects stemming losses
 equities offset, least extent, continuing increases home equity
 values. ongoing factors suggested members effects
 financial restraints economic activity might fairly limited point.
 review demand prospects key sectors economy, members noted
 household spending continuing play key role sustaining expansion. Retail
 sales, buttressed strength motor vehicles, well maintained recent
 months despite survey evidence declining consumer confidence. extraction
 funds increases home equity evidently remained important source
 financing household expenditures, especially including outlays home
 modernization. Looking ahead, anticipated pickup employment related gains
 incomes, undergirded continued robust growth structural productivity,
 seen supporting expansion consumer spending. members
 commented, however, declines equity wealth possible persistence
 turmoil equity markets might continue restrain pickup consumer
 expenditures months ahead.
 housing sector, low mortgage interest rates remained key factor sustaining
 homebuilding activity relatively elevated level. Housing markets continued
 exhibit strength across much country, indications moderation
 except sales high-priced homes. noted that, absence
 unanticipated downturn general economic activity, underlying pressures housing
 population expanded coupled scarcity viable homebuilding sites
 urban areas likely would preclude substantial decline housing activity housing
 prices foreseeable future.
 weakness business fixed investment still depressant overall economic
 activity, though decline business outlays abated since latter part 2001;
 indeed, spending equipment software edged second quarter.
 
 excess stocks capital inventories seemingly worked acceptable levels
 many industries expansion final sales expected become firmly
 established, acceleration spending equipment software likely store.
 earlier meetings, however, members observed business sentiment
 remained extraordinarily cautious whole business firms
 industries continued direct investment spending primarily toward enhancing
 productivity operations rather also increasing capacity. Exceptions
 cited members included enlargement production facilities firms
 industries currently enjoying vigorous demand, producers motor
 vehicles. soon gloom surrounding outlook pickup sales profits
 associated concerns financial markets would dissipate subject
 substantial uncertainty, increasing needs capital economy continued
 expand, growth investment opportunities conjunction uptrend
 structural productivity, temporary tax incentive provision equipment
 software likely would support sustained recovery investment expenditures
 coming quarters would provide essential impetus lifting economic growth.
 prospects upturn nonresidential construction appeared many
 bleak. Reports around nation pointed high, many areas still
 rising, vacancy rates commercial industrial space, hotel construction
 continued held problems afflicting travel industry.
 backdrop, overall nonresidential building activity seemed likely decline
 next several quarters.
 Business inventories edged second quarter declining persistently since
 early 2001. Indeed, strengthening sufficient account small advance
 GDP latest quarter. inventories apparently close desired levels
 many sectors economy reportedly levels retailers,
 expected strengthening final sales would probably foster inventory
 accumulation coming quarters, thereby adding impetus projected growth
 economy.
 Government spending also expected provide ongoing stimulus expansion,
 especially given prospects spending initiatives forthcoming federal
 legislation. addition, already enacted income tax cuts tax expensing provision
 certain investment outlays would help support consumer business
 expenditures. Concurrently, though, state local governments facing large shortfalls
 revenues sluggish economy holding overall growth
 expenditures. Anecdotal reports suggested, however, sizable spending variety
 construction projects continuing, financed part bond issues.
 balance, government sector expected remain positive factor economic
 recovery.
 depreciation dollar overall strengthening foreign economic activity
 projected foster moderate added growth U.S. exports next several
 quarters. However, recent developments, including indications weaker-thanprojected economic recovery Europe, growing questions outlook several
 important economies South America, continued sluggish performance
 Japanese economy, threatened limit improvement exports, least
 
 nearer term. Providing partial counterweight anecdotal reports indicating
 sizable growth U.S. exports number Asian countries.
 outlook inflation remained favorable context continuing slack
 labor markets robust growth structural productivity. conditions,
 increases trend unit labor costs likely remain subdued next several
 quarters despite likely escalation cost worker healthcare benefits.
 Indeed, risks significant run-up inflation appeared receded,
 time anticipated earlier likely elapse expansion reached
 pace would begin reduce margins underutilized labor producer
 resources. Even so, examples rising cost price pressures entirely absent.
 addition healthcare insurance costs, pressures included insurance costs
 generally, steel prices, materials costs, and, association dollar's
 depreciation, upward pressures import prices. balance barring major
 supply shock economy, members saw little reason concern prospect
 increase inflation foreseeable future.
 Committee's discussion policy intermeeting period ahead,
 members favor unchanged policy stance consistent retaining target
 rate 1-3/4 percent federal funds rate. Although economic financial
 indicators deteriorated since June meeting members generally
 scaled economic forecasts, continued see favorable prospects
 strengthening economy time. sure, significant weakening
 economic prospects--for example, might associated additional deterioration
 financial markets--might well call policy response, members
 viewed current degree monetary accommodation appropriately calibrated
 provide stimulus needed foster solid expansion would bring economy
 fuller resource utilization.
 members indicated could accept, said preferred,
 proposal shift Committee's assessment risks economy
 currently neutral statement one tilted toward weakness foreseeable
 future. expressed preference retain current balanced risks statement
 press release issued shortly meeting. support view,
 underscored considerable uncertainty surrounding outlook financial
 economic conditions prospect many observers financial markets could
 misread shift Committee's assessment risks outlook signal
 Committee contemplating easing near term. members agreed,
 however, desirability communicating form--whether text
 post-meeting press release shift risks statement both--their view
 expansion recently less robust expected
 foreseeable future risks extended period subpar growth increased
 inflation declined. Several also commented shift
 consideration might raise expectations easing coming months,
 expectations related market adjustments would shaped principally tenor
 incoming economic information.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive.
 Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output. long-run
 objectives, Committee immediate future seeks conditions reserve markets
 consistent maintaining federal funds rate average around 1-3/4
 percent.
 vote encompassed approval sentence inclusion press
 statement released shortly meeting:
 background long-run goals price stability sustainable economic
 growth information currently available, Committee believes risks
 weighted mainly toward conditions may generate economic weakness
 foreseeable future.
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough, Bernanke, Ms. Bies, Messrs.
 Ferguson, Gramlich, Jordan, Kohn, McTeer, Olson, Santomero, Stern.
 Votes action: None.
 agreed next meeting Committee would held Tuesday,
 September 24, 2002.
 meeting adjourned 12:40 p.m.
 Vincent R. Reinhart
 Secretary
 Return top
 Home | FOMC
 Accessibility | Contact Us
 Last update: September 26, 2002, 2:00 PM
 
 
