 Minutes Federal Open Market Committee
 January 31, 2006
 meeting Federal Open Market Committee held offices Board
 Governors Federal Reserve System Washington, D.C., Tuesday, January
 31, 2006 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. Geithner, Vice Chairman
 Ms. Bies
 Mr. Ferguson
 Mr. Guynn
 Mr. Kohn
 Mr. Lacker
 Mr. Olson
 Ms. Pianalto
 Ms. Yellen
 Mses. Cumming Minehan, Messrs. Moskow, Poole, Hoenig, Alternate
 Members Federal Open Market Committee
 Messrs. Fisher, Stern, Santomero, Presidents Federal Reserve Banks
 Dallas, Minneapolis, Philadelphia, respectively
 Mr. Reinhart, Secretary Economist
 Ms. Danker, Deputy Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Skidmore, Assistant Secretary
 Mr. Alvarez, General Counsel
 Mr. Baxter, Deputy General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Messrs. Connors, Eisenbeis, Judd, Kamin, Madigan, Sniderman, Struckmeyer,
 Wilcox, Associate Economists
 Mr. Kos, Manager, System Open Market Account
 Messrs. Oliner Slifman, Associate Directors, Division Research
 Statistics, Board Governors
 
 Mr. Whitesell, Deputy Associate Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Messrs. English Sheets, Assistant Directors, Division Monetary Affairs
 International Finance, respectively, Board Governors
 Mr. Simpson, Senior Adviser, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Mr. Small, Project Manager, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Chaboud Mses. Kusko Weinbach, Senior Economists, Divisions
 International Finance, Research Statistics, Monetary Affairs,
 respectively, Board Governors
 Ms. Roush, Economist, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Luecke, Senior Financial Analyst, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Specialist, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Mr. Stone, First Vice President, Federal Reserve Bank Philadelphia
 Messrs. Fuhrer Rosenblum, Executive Vice Presidents, Federal Reserve
 Banks Boston Dallas, respectively
 Messrs. Evans Hakkio, Mses. Mester Perelmuter, Messrs. Rasche,
 Rolnick, Steindel, Senior Vice Presidents, Federal Reserve Banks
 Chicago, Kansas City, Philadelphia, New York, St. Louis, Minneapolis, New
 York, respectively
 Mr. Hetzel, Senior Economist, Federal Reserve Bank Richmond
 agenda meeting, reported advices election
 following members alternate members Federal Open Market Committee
 term beginning January 31, 2006 received individuals
 executed oaths office.
 elected members alternate members follows:
 Timothy F. Geithner, President Federal Reserve Bank New York,
 Christine M. Cumming, First Vice President, Federal Reserve Bank New York
 alternate.
 Jeffrey M. Lacker, President Federal Reserve Bank Richmond, Cathy E.
 Minehan, President Federal Reserve Bank Boston alternate.
 
 Sandra Pianalto, President Federal Reserve Bank Cleveland, Michael H.
 Moskow, President Federal Reserve Bank Chicago alternate.
 Jack Guynn, President Federal Reserve Bank Atlanta, William Poole,
 President Federal Reserve Bank St. Louis alternate.
 Janet L. Yellen, President Federal Reserve Bank San Francisco, Thomas
 M. Hoenig, President Federal Reserve Bank Kansas City alternate.
 unanimous vote, following officers Federal Open Market Committee
 selected serve selection successors first regularly
 scheduled meeting Committee 2007, understanding
 event discontinuance official connection Board Governors
 Federal Reserve Bank, would cease official connection
 Federal Open Market Committee:
 Alan Greenspan
 Chairman1
 Timothy F. Geithner
 Vice Chairman
 Vincent R. Reinhart
 Secretary Economist
 Deborah J. Danker
 Deputy Secretary
 David W. Skidmore
 Assistant Secretary
 Michelle A. Smith
 Assistant Secretary
 Scott G. Alvarez
 General Counsel
 Thomas C. Baxter, Jr.
 Deputy General Counsel
 Karen H. Johnson
 Economist
 David J. Stockton
 Economist
 Thomas A. Connors, Robert A. Eisenbeis
 John P. Judd, Steven B. Kamin, Brian F. Madigan,
 Mark S. Sniderman, Charles S. Struckmeyer,
 Joseph S. Tracy, John A. Weinberg,
 David W. Wilcox
 Associate Economists
 1. Alan Greenspan elected serve remainder day.
 
 addition, agreed Committee would conduct notation vote upon
 swearing new Chairman Board Governors elect Alan Greenspan's
 successor Chairman Committee.
 Secretary's Note: notation vote completed February 1, 2006 Committee
 unanimously approved election Ben S. Bernanke Chairman Federal
 Open Market Committee.
 unanimous vote, Deborah J. Danker, successor Deputy Secretary,
 elected serve Chief Freedom Information Act Officer comply
 Executive Order issued December 14, 2005 requires federal agencies take
 certain actions relating FOIA activities.
 
 By unanimous vote, Committee amended Program Security FOMC
 Information, primarily reflect incorporation Board's new rules access
 confidential information non-citizens.
 unanimous vote, Federal Reserve Bank New York selected execute
 transactions System Open Market.
 unanimous vote, Dino Kos selected serve pleasure Committee
 Manager, System Open Market Account, understanding selection
 subject satisfactory Federal Reserve Bank New York.
 Secretary's note: Advice subsequently received selection Mr. Kos
 Manager satisfactory board directors Federal Reserve Bank
 New York.
 unanimous vote, Authorization Domestic Open Market Operations
 reaffirmed form shown below.
 AUTHORIZATION DOMESTIC OPEN MARKET OPERATIONS
 (Reaffirmed January 31, 2006)
 1. Federal Open Market Committee authorizes directs Federal Reserve
 Bank New York, extent necessary carry recent domestic
 policy directive adopted meeting Committee:
 (a) buy sell U.S. Government securities, including securities Federal
 Financing Bank, securities direct obligations of, fully guaranteed
 principal interest by, agency United States open market,
 securities dealers foreign international accounts maintained Federal
 Reserve Bank New York, cash, regular, deferred delivery basis,
 System Open Market Account market prices, and, Account, exchange
 maturing U.S. Government Federal agency securities Treasury
 individual agencies allow mature without replacement;
 (b) buy U.S. Government securities, obligations direct obligations of,
 fully guaranteed principal interest by, agency United States,
 dealers account Federal Reserve Bank New York agreements
 repurchase securities obligations 65 business days less, rates
 that, unless otherwise expressly authorized Committee, shall determined
 competitive bidding, applying reasonable limitations volume
 agreements individual dealers; provided event Government securities
 agency issues covered agreement repurchased dealer
 pursuant agreement renewal thereof, shall sold market
 transferred System Open Market Account.
 (c) sell U.S. Government securities obligations direct obligations of,
 fully guaranteed principal interest by, agency United States
 dealers System Open Market Account agreements resale dealers
 securities obligations 65 business days less, rates that, unless
 
 otherwise expressly authorized Committee, shall determined
 competitive bidding, applying reasonable limitations volume
 agreements individual dealers.
 2. order ensure effective conduct open market operations, Federal
 Open Market Committee authorizes Federal Reserve Bank New York lend
 overnight basis U.S. Government securities held System Open Market
 Account dealers rates shall determined competitive bidding.
 Federal Reserve Bank New York shall set minimum lending fee consistent
 objectives program apply reasonable limitations total amount
 specific issue may auctioned amount securities
 dealer may borrow. Federal Reserve Bank New York may reject bids
 could facilitate dealer's ability control single issue determined solely
 Federal Reserve Bank New York.
 3. order ensure effective conduct open market operations, assisting
 provision short-term investments foreign international accounts
 maintained Federal Reserve Bank New York accounts maintained
 Federal Reserve Bank New York fiscal agent United States pursuant
 Section 15 Federal Reserve Act, Federal Open Market Committee authorizes
 directs Federal Reserve Bank New York (a) System Open Market
 Account, sell U.S. Government securities accounts bases set forth
 paragraph l(a) agreements providing resale accounts
 securities 65 business days less terms comparable available
 transactions market; (b) New York Bank account, appropriate,
 undertake dealers, subject conditions imposed purchases sales
 securities paragraph l(b), repurchase agreements U.S. Government agency
 securities, arrange corresponding sale repurchase agreements
 account foreign, international, fiscal agency accounts maintained
 Bank. Transactions undertaken accounts provisions
 paragraph may provide service fee appropriate.
 4. execution Committee's decision regarding policy
 intermeeting period, Committee authorizes directs Federal Reserve Bank
 New York, upon instruction Chairman Committee, adjust
 somewhat exceptional circumstances degree pressure reserve positions
 hence intended federal funds rate. adjustment shall made
 context Committee's discussion decision recent meeting
 Committee's long-run objectives price stability sustainable economic growth,
 shall based economic, financial, monetary developments
 intermeeting period. Consistent Committee practice, Chairman, feasible,
 consult Committee making adjustment.
 Mr. Lacker dissenting, Committee approved Authorization Foreign
 Currency Operations amendment paragraph 5 clarifies language
 permissible investment activities foreign portfolio brings
 language alignment present authorization domestic
 
 portfolio. Accordingly, Authorization Foreign Currency Operations
 adopted, effective January 31, 2006, shown below.
 AUTHORIZATION FOREIGN CURRENCY OPERATIONS
 (Amended January 31, 2006)
 1. Federal Open Market Committee authorizes directs Federal Reserve
 Bank New York, System Open Market Account, extent necessary carry
 Committee's foreign currency directive express authorizations
 Committee pursuant thereto, conformity procedural instructions
 Committee may issue time time:
 A. purchase sell following foreign currencies form cable transfers
 spot forward transactions open market home abroad,
 including transactions U.S. Treasury, U.S. Exchange Stabilization
 Fund established Section 10 Gold Reserve Act 1934, foreign
 monetary authorities, Bank International Settlements,
 international financial institutions:
 Canadian dollars
 Danish kroner
 Euro
 Pounds sterling
 Japanese yen
 Mexican pesos
 Norwegian kroner
 Swedish kronor
 Swiss francs
 B. hold balances of, outstanding forward contracts receive
 deliver, foreign currencies listed paragraph above.
 C. draw foreign currencies permit foreign banks draw dollars
 reciprocal currency arrangements listed paragraph 2 below, provided
 drawings either party arrangement shall fully liquidated within 12
 months amount outstanding time first drawn, unless
 Committee, exceptional circumstances, specifically authorizes delay.
 D. maintain overall open position foreign currencies exceeding $25.0
 billion. purpose, overall open position foreign currencies defined
 sum (disregarding signs) net positions individual currencies. net
 position single foreign currency defined holdings balances
 currency, plus outstanding contracts future receipt, minus outstanding contracts
 future delivery currency, i.e., sum elements due regard
 sign.
 2. Federal Open Market Committee directs Federal Reserve Bank New York
 maintain reciprocal currency arrangements ("swap" arrangements) System
 Open Market Account periods maximum 12 months following
 foreign banks, among designated Board Governors
 Federal Reserve System Section 214.5 Regulation N, Relations Foreign
 Banks Bankers, approval Committee renew
 arrangements maturity:
 
 Foreign bank
 
 Amount arrangement
 (millions dollars equivalent)
 
 Bank Canada
 
 2,000
 
 Bank Mexico
 
 3,000
 
 changes terms existing swap arrangements, proposed terms
 new arrangements may authorized, shall referred review
 approval Committee.
 3. transactions foreign currencies undertaken paragraph 1.A. shall,
 unless otherwise expressly authorized Committee, prevailing market
 rates. purpose providing investment return System holdings
 foreign currencies purpose adjusting interest rates paid received
 connection swap drawings, transactions foreign central banks may
 undertaken non-market exchange rates.
 4. shall normal practice arrange foreign central banks
 coordination foreign currency transactions. making operating arrangements
 foreign central banks System holdings foreign currencies, Federal
 Reserve Bank New York shall commit maintain specific balance,
 unless authorized Federal Open Market Committee. agreements
 understandings concerning administration accounts maintained
 Federal Reserve Bank New York foreign banks designated Board
 Governors Section 214.5 Regulation N shall referred review
 approval Committee.
 5. Foreign currency holdings shall invested ensure adequate liquidity
 maintained meet anticipated needs currency portfolio shall
 generally average duration 18 months (calculated
 Macaulay duration). investments may include buying selling outright
 obligations of, fully guaranteed principal interest by, foreign
 government agency thereof; buying securities agreements
 repurchase securities; selling securities agreements resale
 securities; holding various time deposit accounts foreign
 institutions. addition, appropriate connection arrangements
 provide investment facilities foreign currency holdings, U.S. Government
 securities may purchased foreign central banks agreements
 repurchase securities within 30 calendar days.
 6. operations undertaken pursuant preceding paragraphs shall reported
 promptly Foreign Currency Subcommittee Committee. Foreign
 Currency Subcommittee consists Chairman Vice Chairman
 Committee, Vice Chairman Board Governors, member
 Board Chairman may designate (or absence members Board
 serving Subcommittee, Board members designated Chairman
 alternates, absence Vice Chairman Committee, alternate).
 Meetings Subcommittee shall called request member,
 
 request Manager, System Open Market Account ("Manager"), purposes
 reviewing recent contemplated operations consulting Manager
 matters relating responsibilities. request member
 Subcommittee, questions arising reviews consultations shall
 referred determination Federal Open Market Committee.
 7. Chairman authorized:
 A. approval Committee, enter needed agreement
 understanding Secretary Treasury division responsibility
 foreign currency operations System Treasury;
 B. keep Secretary Treasury fully advised concerning System foreign
 currency operations, consult Secretary policy matters relating
 foreign currency operations;
 C. time time, transmit appropriate reports information National
 Advisory Council International Monetary Financial Policies.
 8. Staff officers Committee authorized transmit pertinent information
 System foreign currency operations appropriate officials Treasury
 Department.
 9. Federal Reserve Banks shall participate foreign currency operations
 System Account accordance paragraph 3G(1) Board Governors'
 Statement Procedure Respect Foreign Relationships Federal Reserve
 Banks dated January 1, 1944.
 Mr. Lacker dissenting, Foreign Currency Directive reaffirmed
 form shown below.
 FOREIGN CURRENCY DIRECTIVE
 (Reaffirmed January 31, 2006)
 1. System operations foreign currencies shall generally directed countering
 disorderly market conditions, provided market exchange rates U.S. dollar
 reflect actions behavior consistent IMF Article IV, Section 1.
 2. achieve end System shall:
 A. Undertake spot forward purchases sales foreign exchange.
 B. Maintain reciprocal currency ("swap") arrangements selected foreign central
 banks.
 C. Cooperate respects central banks countries
 international monetary institutions.
 
 3. Transactions may also undertaken:
 A. adjust System balances light probable future needs currencies.
 B. provide means meeting System Treasury commitments particular
 currencies, facilitate operations Exchange Stabilization Fund.
 C. purposes may expressly authorized Committee.
 4. System foreign currency operations shall conducted:
 A. close continuous consultation cooperation United States
 Treasury;
 B. cooperation, appropriate, foreign monetary authorities;
 C. manner consistent obligations United States International
 Monetary Fund regarding exchange arrangements IMF Article IV.
 Mr. Lacker dissented votes Foreign Currency Directive
 Authorization Foreign Currency Operations indicate opposition foreign
 currency intervention Federal Reserve. view, intervention would
 ineffective also signal shift domestic monetary policy.
 signal shift, could potentially compromise Federal Reserve's monetary
 policy independence.
 unanimous vote, Procedural Instructions Respect Foreign Currency
 Operations reaffirmed form shown below.
 PROCEDURAL INSTRUCTIONS RESPECT FOREIGN CURRENCY
 OPERATIONS
 (Reaffirmed January 31, 2006)
 conducting operations pursuant authorization direction Federal
 Open Market Committee set forth Authorization Foreign Currency
 Operations Foreign Currency Directive, Federal Reserve Bank New
 York, Manager, System Open Market Account ("Manager"), shall
 guided following procedural understandings respect consultations
 clearances Committee, Foreign Currency Subcommittee,
 Chairman Committee. operations undertaken pursuant clearances
 shall reported promptly Committee.
 1. Manager shall clear Subcommittee (or Chairman,
 Chairman believes consultation Subcommittee feasible time
 available):
 
 A. operation would result change System's overall open position
 foreign currencies exceeding $300 million day $600 million since
 recent regular meeting Committee.
 B. operation would result change day System's net position
 single foreign currency exceeding $150 million, $300 million
 operation associated repayment swap drawings.
 C. operation might generate substantial volume trading particular
 currency System, even though change System's net position
 currency might less limits specified 1.B.
 D. swap drawing proposed foreign bank exceeding larger (i) $200
 million (ii) 15 percent size swap arrangement.
 2. Manager shall clear Committee (or Subcommittee,
 Subcommittee believes consultation full Committee feasible
 time available, Chairman, Chairman believes consultation
 Subcommittee feasible time available):
 A. operation would result change System's overall open position
 foreign currencies exceeding $1.5 billion since recent regular meeting
 Committee.
 B. swap drawing proposed foreign bank exceeding larger (i) $200
 million (ii) 15 percent size swap arrangement.
 3. Manager shall also consult Subcommittee Chairman
 proposed swap drawings System operations
 routine character.
 Among organizational matters raised, Committee indicated intended
 take future meeting relationship formal vote policy
 statement issued meeting.
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign
 currencies System's account period since previous meeting.
 Manager also reported developments domestic financial markets System
 open market transactions government securities federal agency obligations
 period since previous meeting. unanimous vote, Committee
 ratified transactions.
 information reviewed meeting suggested underlying growth
 aggregate demand remained solid, even though expansion real GDP
 estimated slowed fourth quarter. Household spending rose smartly,
 outside autos, orders shipments nondefense capital goods
 business sector generally quite strong. Housing markets showed signs
 cooling, starts sales remained high levels. Industrial production posted
 
 moderate gains, even excluding hurricane-related rebounds production
 categories, private payrolls expanded firm rate average. Headline
 consumer inflation held falling consumer energy prices;
 recently, however, crude oil prices climbed back high levels. Meanwhile, core
 inflation moved bit low levels seen last summer.
 Labor demand expanded fourth quarter, private nonfarm payrolls
 showed large gains November followed more-modest gains December.
 average increase two months represented sturdy job gains, even
 accounting likely catch-up employment following Hurricanes Katrina
 Rita. Several sectors, including manufacturing several service groups, added
 vigorously payrolls December, total month held
 employment declines number sectors, retail trade construction,
 seasonal adjustment difficult time year. Aggregate hours fell
 slightly December owing decrease workweek, rose
 fourth quarter whole. unemployment rate edged 4.9 percent part
 due labor force participation rate ticking down.
 Industrial production rose notably November December, boosted partial
 recovery effects hurricanes. Production mining industry,
 includes oil gas extraction, increased sharply. Utilities output also popped
 December temperatures turned unseasonably cold first half month.
 Abstracting effects special factors, underlying activity
 industrial sector advanced moderately. Modest production increases
 manufacturing categories December, including high-tech, consumer goods,
 business equipment, outweighed production declines motor vehicles parts
 sector. capacity utilization rate manufacturing stood bit level one
 year ago near long-run average.
 Real personal consumption expenditures appeared increased modestly
 fourth quarter, spending motor vehicles restrained following surge
 summer response manufacturers' price incentives. Outside motor
 vehicles, consumption brisk, supported job growth, increases personal
 income, decline energy prices. Consumption also likely supported
 gains home values equity prices raised ratio household
 wealth disposable income relative seen earlier 2005. Consumer
 sentiment measured surveys moved December and, judging
 preliminary reading Michigan Survey, edged January.
 Activity housing market appeared continue high levels, although
 indications slowing. Single-family housing starts decreased markedly
 December; however, decline may due part unusually cold wet
 weather areas country. Multifamily housing starts increased
 December. Sales new existing homes remained elevated levels slowed
 somewhat toward end year. Moreover, stock homes sale increased
 upper end ranges seen recent years. Recent data mortgage applications
 survey measures homebuying attitudes also pointed cooling
 housing market.
 
 Real outlays equipment software appeared slowed significantly
 fourth quarter, expenditures transportation communications equipment
 reversed earlier sharp increases. exceptions, however, new
 orders appeared quite strong, order backlogs increased several goods
 transportation sector. Underlying fundamentals continued support gains
 capital spending business sector output expanded, firms remained flush
 funds, relative price declines pushed user cost capital equipment.
 Anecdotal reports surveys also indicated businesses optimistic
 near-term capital spending plans. Vacancy rates nonresidential properties drifted
 lower construction expenditures commercial manufacturing structures
 remained well recent peaks. However, spending drilling mining
 structures continued increase strongly. Business investment real nonfarm
 inventories increased moderately fourth quarter, boosted rapid
 accumulation motor vehicle inventories. Outside motor vehicles, stocks
 continued rise slowly. restrained growth inventories recent months
 suggested firms outside motor vehicle sector intentionally keeping
 stockbuilding low; however, could also reflected unanticipated increase
 sales supply interruptions following hurricanes last fall. said, level
 stocks appeared reasonably well aligned demand industries.
 increasing October, U.S. international trade deficit narrowed
 somewhat November. reduction deficit reflected modest increase
 exports similar-sized decrease imports owed importantly decline
 imports oil. firm pace third-quarter GDP growth foreign economies
 generally appeared continue fourth quarter.
 Core consumer price inflation remained moderate second half last year.
 Core prices posted string low increases last summer, held part
 falling motor vehicle prices. recent months, increases core prices
 rebounded. overall consumer price index edged December
 response substantial declines volatile energy price components. However,
 survey data pointed large increases gasoline prices January, due
 backup crude oil prices. Preliminary survey measures near-term inflation
 expectations January nonetheless ticked down, continuing reversal
 sharp increase hurricanes last fall, longer-term inflation expectations
 moved lower well. Input prices increased somewhat less December,
 upward pressure previous energy price increases receded somewhat. Indeed,
 increase core intermediate producer prices year estimated
 considerably lower previous year. December meeting, Federal
 Open Market Committee decided increase target level federal funds rate
 25 basis points, 4¼ percent. accompanying statement, Committee
 indicated that, despite elevated energy prices hurricane-related disruptions,
 expansion economic activity appeared solid. Core inflation stayed relatively
 low recent months, longer-term inflation expectations remained
 contained. Nevertheless, Committee noted possible increases resource
 utilization well elevated energy prices potential add inflationary
 pressures. circumstances, Committee believed
 
 measured policy firming likely needed keep risks attainment
 sustainable economic growth price stability roughly balance.
 Investors largely anticipated Committee's interest rate decision
 December meeting change portions statement characterizing policy
 accommodative. Accordingly, policy announcement elicited modest
 reactions financial markets. mixed readings economic activity inflation
 intermeeting period, market's expectations path monetary
 policy yields Treasury coupon securities ended period little changed,
 balance. Yields investment- speculative-grade corporate debt moved largely
 line Treasury yields. Major stock price indexes rose modestly, tradeweighted foreign exchange value dollar depreciated slightly period.
 Domestic nonfinancial sector debt appeared expanded somewhat slower
 pace fourth quarter, rapid increase third quarter.
 Household debt growth likely moderated amid hints downshift mortgage
 borrowing robust third-quarter pace outright decline consumer
 credit, owed part increased charge-offs October's spike
 bankruptcy filings. Business sector debt slowed somewhat fourth quarter,
 mainly reflecting runoff commercial paper multinational firms
 reported repatriated foreign earnings take advantage recently enacted
 tax provision. M2 expanded somewhat faster pace fourth quarter
 predicted historical relationships income opportunity costs.
 part, monetary aggregate likely boosted payments hurricane victims
 federal government insurance companies.
 staff forecast prepared meeting suggested that, slow growth
 fourth quarter 2005, real GDP would expand fairly robust pace first
 half year, boosted part spending recovery activities associated
 hurricanes. Thereafter, real GDP growth expected moderate, importantly
 reflecting reduced impetus consumption house price appreciation
 slowing residential housing expenditures. Core PCE inflation expected
 touch higher year 2005, largely pass-through higher
 energy nonfuel import prices, but, energy prices leveling out, core inflation
 projected drop back modestly 2007.
 discussion economic situation outlook, meeting participants noted
 slowing GDP growth fourth quarter 2005, believed probably
 owed large part transitory factors economic growth would bounce back
 current quarter. regard, several high frequency indicators production,
 labor markets, private demand suggested greater underlying strength late
 reflected recent GDP data. next couple years,
 economy seemed poised expand moderate rate neighborhood
 sustainable pace. participants expected core inflation move slightly
 near term, reflecting pass-through increased energy commodity
 prices. Although heightened inflation pressures could also arise possible
 increases resource utilization, outlook economic growth stability
 
 inflation expectations suggested core inflation remain contained
 time.
 preparation Federal Reserve's semiannual report Congress
 economy monetary policy, members Board Governors
 presidents Federal Reserve Banks submitted individual projections
 growth GDP, rate unemployment, core consumer price inflation
 years 2006 2007. forecasts rate expansion real GDP 2006
 range 3-1/4 4 percent, centered 3-1/2 percent, 2007
 range 3 4 percent, central tendency 3 3-1/2 percent.
 rates growth associated projections civilian unemployment rate
 range 4-1/2 5 percent, central tendency 4-3/4 5 percent,
 fourth quarter 2006 fourth quarter 2007. Expectations rate
 inflation, measured core PCE price index, range 1-3/4 2-1/2
 percent year, centered 2 percent, range 1-3/4 2 percent
 2007.
 discussion major sectors economy, meeting participants noted
 consumer spending latter months 2005 buffeted effects
 hurricanes, increased energy prices, reduced auto sales incentives. However,
 anecdotal reports contributed view consumer spending solid
 holiday season recent weeks, measures consumer confidence
 remained high. Nevertheless, signs slowing housing sector become
 evident, boost construction hurricane-related rebuilding seemed
 likely spread next couple years rather concentrated
 near term. areas, home price appreciation reportedly slowed
 noticeably, highlighting risks aggregate demand pullback housing
 sector. instance, effects leveling housing wealth saving rate
 difficult predict, but, view some, potentially sizable. Rising debt
 service costs, owing part repricing variable-rate mortgages, also
 mentioned possibly restraining discretionary spending consumers.
 likely outlook, however, gradual moderation house price appreciation
 growth consumption, would continue supported
 increases jobs incomes.
 Participants generally anticipated fairly strong growth capital expenditures.
 Though firms cautious expanding plant equipment, business
 confidence high, capacity utilization tightening, companies
 continuing look investment opportunities increased productivity.
 result, outlook reasonably robust spending capital equipment even
 economic growth slowed bit. Anecdotal reports suggested nonresidential real
 estate markets improving areas.
 slowdown government spending fourth quarter generally seen
 reflecting shifts timing outlays, rather change underlying trend.
 However, fiscal stimulus expected diminish somewhat next year.
 contrast, global demand picked late would provide ongoing support
 
 U.S. exports; indeed, sharp increases commodity prices rallies world
 equity markets suggested possibility even stronger path demand abroad.
 Financial market conditions United States, well abroad, suggested
 investors optimistic economic outlook. recent strength
 equity markets low prevailing term premiums bond spreads perhaps
 reflected market assessments economic risks lower usual, well
 strong demands longer-term assets ample supply liquidity.
 possibility term premiums credit spreads could return typical
 settings represented downside risk interest-sensitive components aggregate
 demand.
 variety indicators, along anecdotal reports, suggested employment
 expanding fairly good pace labor compensation rising moderately.
 participants remarked uncertainties regarding extent remaining
 capacity labor markets outlook labor costs. particular, developments
 affecting participation rate labor force pace growth
 productivity would importantly condition prospects employment business
 cost pressures.
 Participants noted that, pass-through higher energy
 commodity prices prices core goods services remained subdued,
 continuing upside risks inflation sources. Whatever size
 pass-through effects, however, thought would probably
 temporary nature likely diminish energy prices flattened out, long
 inflation expectations move higher. regard, participants
 encouraged that, despite recent energy price increases, survey measures inflation
 expectations notched longer-term inflation compensation financial
 markets little changed. Although high profit margins could imply existing
 pricing power, might also provide cushion absorb future cost
 increases. Indeed, anecdotal reports suggested ability firms pass
 higher input costs generally remained limited. Nevertheless, increased
 prices energy commodities possibility rise
 resource utilization, members viewed nearly full present,
 represented continuing risks, potentially adding inflation pressures.
 Committee's discussion monetary policy intermeeting period,
 members favored raising target federal funds rate 25 basis points 4-1/2
 percent meeting. Although recent economic data uneven,
 economy seemed expanding solid pace. Members concerned that, even
 action today, possible increases resource utilization elevated energy
 prices potential add inflation pressures. Although stance policy
 seemed close needed given current outlook, policy
 firming might needed keep inflation pressures contained risks price
 stability sustainable economic growth roughly balance. view
 members, possibility additional policy moves reinforced readings
 core inflation inflation expectations somewhat higher
 desirable long run. However, members agreed future path
 
 funds rate would depend increasingly economic developments could longer
 prejudged previous degree confidence.
 meeting marked Alan Greenspan's last member Committee, meeting
 participants took opportunity individually collectively pay tribute
 many years outstanding service Federal Reserve nation.
 expressed appreciation collegial successful leadership
 Committee Federal Reserve System emphasized privilege
 honor felt served him.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive:
 "The Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee immediate future seeks conditions
 reserve markets consistent increasing federal funds rate average
 around 4-1/2 percent."
 vote encompassed approval paragraph inclusion
 statement released shortly meeting:
 "The Committee judges policy firming may needed keep
 risks attainment sustainable economic growth price stability
 roughly balance. event, Committee respond changes economic
 prospects needed foster objectives."
 Votes action: Messrs. Greenspan Geithner, Ms. Bies, Messrs. Ferguson,
 Guynn, Kohn, Lacker, Olson, Mses. Pianalto Yellen.
 Votes action: None.
 confirmation date next meeting Committee postponed,
 pending election successor Chairman.
 meeting adjourned 12:25 p.m.
 Notation Vote
 notation vote completed December 30, 2005, Committee unanimously
 approved minutes Federal Open Market Committee meeting held
 December 13, 2005.
 Vincent R. Reinhart
 Secretary
 Return top
 
 FOMC
 Home | Monetary policy
 Accessibility | Contact Us
 Last update: February 21, 2006, 2:00 PM
 
 
