 Minutes Federal Open Market
 Committee
 August 21, 2001
 
 meeting Federal Open Market Committee held offices
 Board Governors Federal Reserve System Washington, D.C.,
 Tuesday, August 21, 2001, 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. McDonough, Vice Chairman
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Hoenig
 Mr. Kelley
 Mr. Meyer
 Ms. Minehan
 Mr. Moskow
 Mr. Poole
 Messrs. Jordan, McTeer, Santomero, Stern, Alternate Members
 Federal Open Market Committee
 Messrs. Broaddus, Guynn, Parry, Presidents Federal Reserve Banks
 Richmond, Atlanta, San Francisco respectively
 Mr. Kohn, Secretary Economist
 Mr. Bernard, Deputy Secretary
 Mr. Gillum, Assistant Secretary
 Mr. Mattingly, General Counsel
 Mr. Baxter, Deputy General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Reinhart, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Ms. Cumming, Messrs. Hakkio, Howard, Hunter, Lindsey, Rasche, Slifman,
 Wilcox, Associate Economists
 Mr. Kos, Manager, System Open Market Account
 
 Ms. Smith, Assistant Board, Office Board Members, Board Governors
 Mr. Ettin, Deputy Director, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Mr. Madigan, Deputy Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Mr. Simpson, Senior Adviser, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Messrs. Oliner Struckmeyer, Associate Directors, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Mr. Helkie, Assistant Director, Division International Finance, Board
 Governors
 Mr. Whitesell, Assistant Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Mr. Skidmore, Special Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Mr. Kumasaka, Assistant Economist, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Office Board Members, Board
 Governors
 Ms. Browne, Executive Vice President, Federal Reserve Bank Boston
 Messrs. Eisenbeis, Lacker, Ms. Mester, Messrs. Rosenblum Sniderman,
 Senior Vice Presidents, Federal Reserve Banks Atlanta, Richmond,
 Philadelphia, Dallas, Cleveland respectively
 Ms. Hargraves Mr. Judd, Vice Presidents, Federal Reserve Banks New
 York San Francisco
 Mr. Webber, Senior Research Officer, Federal Reserve Bank Minneapolis
 unanimous vote, minutes meeting Federal Open Market
 Committee held June 26-27, 2001, approved.
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 relating foreign exchange markets. open market operations
 foreign currencies System's account period since previous meeting.
 Manager also reported developments domestic financial markets
 System open market transactions U.S. government securities securities issued
 
 or fully guaranteed federal agencies period June 27, 2001,
 August 20, 2001. unanimous vote, Committee ratified transactions.
 Committee turned discussion economic financial outlook
 implementation monetary policy intermeeting period ahead.
 summary economic financial information available time
 meeting Committee's discussion provided below.
 information reviewed meeting suggested economic activity exhibited
 little, any, upward movement midsummer. Increases household expenditures
 consumer items housing appeared relatively well maintained,
 business capital expenditures weakened substantially since early year.
 Efforts reduce inventories continuing, manufacturing activity
 decreased further. Employment declined recent months. energy prices
 turned down, overall consumer price inflation eased slightly recent
 months, core measures consumer prices showed mixed changes twelvemonth basis. Measures labor costs decelerated balance.
 Private nonfarm payroll employment, declining appreciably second
 quarter, fell July, led additional job losses manufacturing helpsupply services. Labor demand remained weak sectors, employment
 industries flat down. unemployment rate edged 4.5 percent June
 remained level July. Although initial claims unemployment
 insurance declined recent weeks, balance data suggested persisting
 softening labor market.
 Industrial production edged lower July larger drops previous
 three months. Motor vehicle assemblies rose markedly, production high-tech
 equipment continued plummet, registering largest one-month decline
 decade. Outside two industries, manufacturing production either moved
 sideways fell slightly. rate utilization manufacturing capacity little
 changed July remained well long-run average.
 Growth consumer spending slowed somewhat second quarter, except
 automotive dealers, retailers reported sizable gains July. Consumer confidence
 appeared stabilized moderately favorable levels recent months.
 Supported low mortgage rates, residential building activity held well
 year. July, single-family starts increased slightly strong pace first
 second quarters, though permits fell marginally. Sales new homes rose June
 (latest data), sales existing homes edged remained slightly
 historical peak.
 Business spending equipment software declined substantially second
 quarter falling somewhat preceding two quarters. weakness stemmed
 sluggish growth business sales, significantly reduced corporate cash flows,
 continued uncertainty prospects future sales earnings. Shipments
 nondefense capital goods declined June modest increase May,
 second quarter whole contracted twice first-quarter
 pace. Moreover, orders data June extraordinarily weak, led steep decline
 
 in communications equipment. data, well numerous anecdotal reports,
 suggested weakness spending equipment software going forward.
 Nonresidential construction, held well first quarter,
 substantially second quarter, spending office, industrial, lodging
 facilities contracted sharply. Vacancy rates, particularly high-tech centers,
 increased significantly recent months, demand office space data centers
 plunged. contrast, expenditures drilling mining equipment soared
 second quarter.
 Business inventory liquidation sizable second quarter, pace estimated
 bit rapid first quarter. Manufacturing stocks, particularly
 computers electronic products, reduced substantially; however, shipments
 products also plunged inventory-sales ratio computer
 electronics sector rose already high level. Elsewhere
 manufacturing, ratio stocks sales held steady, stocks remaining high
 number manufacturing industries despite aggressive production cutbacks.
 Inventories rose wholesale sector and, given sluggish sales late, ratio
 inventories sales moved sharply higher second quarter. Stocks
 automobile sector declined quarter moved lower July. Retail
 inventories, excluding motor vehicles, fell moderately sector's inventory-sales
 ratio edged lower.
 U.S. trade deficit goods services narrowed May-June period
 $20 billion smaller annual rate second quarter first.
 value imports dropped sharply second quarter. value exports also
 decreased significantly, decline capital goods, primarily computers
 semiconductors. Recent information foreign industrial economies suggested
 growth weakened second quarter. Japanese economy
 contracted quarter, growth euro area appeared weakened
 substantially. Among developing countries, economic financial conditions
 deteriorated Argentina. developing countries, pace
 economic growth continued decline.
 Consumer price inflation eased recent months, energy prices turned
 increases core consumer prices subsided pickup early year.
 core consumer price index (CPI) rose July pace second
 quarter, twelve-month change index increased slightly. However,
 revised data indicated core personal consumption expenditure (PCE) chain
 index decelerated year-over-year basis. producer level, prices fell
 July, leaving twelve-month change producer price index finished goods
 somewhat twelve-month change year earlier. regard labor
 costs, employment cost index (ECI) increased somewhat slower pace
 twelve months ended June preceding twelve months.
 meeting June 26-27, 2001, Committee adopted directive called
 maintaining conditions reserve markets consistent decrease 25 basis
 points intended level federal funds rate, 3¾ percent. action
 deemed appropriate light incoming information indicating somewhat
 weaker economic performance members anticipated absence
 
 of firm evidence deceleration economic expansion run course
 output growth rebound. greater slack labor product
 markets inflation expectations contained, members agreed
 balance risks continued weighted toward conditions could generate
 economic weakness foreseeable future.
 Federal funds traded rates near Committee's reduced target level
 intermeeting period, short-term rates also fell. Market participants became
 less optimistic regarding economic outlook intermeeting period, inducing
 widespread declines longer-term Treasury yields period
 pronounced shorter end coupon maturity spectrum. Except
 obligations troubled sectors, declines investment-grade corporate bond
 yields line Treasury issues comparable maturity,
 leaving risk spreads little changed balance. spate weak second-quarter
 earnings reports sizable reductions analysts' earnings projections
 remainder year took toll equity markets, however, broad stock market
 indexes moved appreciably intermeeting interval.
 trade-weighted value dollar, extended period strength, fell
 major foreign currencies, much decline occurring days
 meeting. decline particularly marked yen,
 euro, Swiss franc. contrast, dollar little changed
 currencies major trading partners, including Canada Mexico.
 Growth broad monetary aggregates remained strong July
 average pace first half year. Despite recent slowing, deposit
 growth held flight liquidity safety light poor performance
 substantial volatility equity markets. Foreign demands U.S. currency also
 boosted money growth July.
 staff forecast prepared meeting suggested that, period slow
 growth associated large part weak business fixed investment
 extent inventory correction, economic expansion would gradually
 regain strength forecast horizon move back rate around staff's
 current estimate growth economy's potential output. period subpar expansion expected foster appreciable easing pressures resources
 moderation core price inflation. Although substantial monetary easing
 already implemented fiscal stimulus train, forecast
 anticipated expansion domestic final demand would continue held
 back effects household net worth recent possible future declines
 stock market prices damped consumer business sentiment weaker job
 market. long-term trends innovation holding reasonably well, business
 fixed investment, notably outlays equipment software, likely would return
 relatively robust growth period adjustment capital stocks
 desirable levels, projected pickup foreign economies seen providing
 support U.S. exports.
 Committee's discussion current prospective economic developments,
 many members commented anticipated strengthening economic
 
 expansion yet occurred and, indeed, economy near-term
 economic prospects appeared deteriorated marginally period
 since previous meeting. Several members referred number recently
 available economic indicators view suggested possibility
 string disappointing readings economy might end,
 indicators insufficiently robust recent provide conclusive evidence
 emerging stabilization, much less overall strengthening might
 way. Among things, economy still adjusting downward revisions
 expected earnings perceptions greater risk associated declines
 wealth. sum, timing pickup growth economy
 pushed back. Even so, prospects upswing coming quarters remained
 favorable backdrop lagged effects substantial monetary policy
 easing already implemented year, recent passage initial implementation
 stimulative fiscal policy measures, progress businesses already achieved
 toward completing inventory adjustments, underlying support business
 investments continued technological innovations. Nonetheless, members
 recognized recovery business fixed investment, major source
 weakness economy, likely follow extended period adjustment
 anticipated earlier forecasts. regard outlook
 inflation, members reported widespread indications slackening
 still generally tight labor markets also noted capacity utilization rates
 declined substantially many industries. reduced pressures resources
 along expectations declines energy prices seen many
 members likely foster modest deceleration many measures wages
 prices.
 Statistical evidence ongoing, though gradual, worsening overall business
 conditions supported anecdotal reports around nation. Weakness
 continued concentrated manufacturing, notably high-tech sector
 high-tech service industries. Indications softening spreading
 generally still fairly limited suggested employment data anecdotal
 reports. time, members cited still quite tentative signs declines
 manufacturing slowed activity steadied depressed
 industries.
 review developments key sectors economy, members
 emphasized ongoing strength household spending vital role
 moderating weakness overall economic activity. Tax rebates, declining energy
 prices, widespread discounting retail prices cited positive factors
 support consumer spending wide range goods services. addition,
 increasingly persuasive evidence indicated realized capital gains sale
 homes source fairly significant amounts consumer purchasing power
 economy. Looking ahead, members expressed concern long
 household sector would continue prop economy absence upturn
 business expenditures. accommodative financial conditions reduced
 income tax rates continue undergird consumer spending data
 retail sales July displayed relatively impressive gains, negative wealth effects
 falling stock market prices, declining payrolls, sluggish income gains--should
 persist--might well depress consumer expenditures coming months.
 
 regard, recent anecdotal reports pointed weaker retail sales, importantly
 including motor vehicles. also recent indications declining
 consumer confidence, many retailers become less optimistic
 outlook sales balance year.
 Homebuilding generally remained robust recent months, relatively low
 mortgage interest rates continued offset weakness employment incomes
 negative effects declining stock market wealth. regions continued
 report strong housing markets, albeit evidence weakening sales
 high-priced homes number areas. now, however, signs
 overall housing activity might softening, though members noted potentially
 bearish factors relating outlook consumer spending might point
 also affect housing.
 household spending already elevated relative income rate increase
 unlikely strengthen materially, all, foreseeable near-term economic
 conditions, anticipated upturn overall economic expansion would depend
 critically business investment spending turn improved prospects
 business profits cash flows. Business capital expenditures appeared slowing
 sharply posting large declines earlier year conjunction
 marking expected growth demand profitability capital
 equipment, weak sales, emergence substantial excess capacity many
 industries, notably high-tech facilities, resulting decline earnings. Market
 forecasts business profits progressively reduced, consequence
 members saw little likelihood marked turnaround business capital investment
 months ahead despite elements strength sizable
 construction projects involving public utilities, energy, and, areas, public
 works. Indeed, history strongly suggested capital spending might well fall
 sustainable levels time business firms adjusted downside
 previously excessive misdirected buildups capital resources. nearterm outlook business investment promising considerable
 uncertainty surrounded timing eventual upturn, members remained
 optimistic longer-term prospects capital expenditures. context
 still favorable outlook continued elevated rates technological progress,
 business firms reportedly yet exploited many potentially profitable
 investment opportunities.
 persistence substantial inventory liquidation another negative factor
 current performance economy. considerable progress reportedly
 made numerous business firms reducing inventories bring
 better alignment sales, rebound inventory accumulation appear
 imminent economy whole. Unexpected weakness final demands would,
 course, lead additional efforts pare inventories, would tend damp
 delay rebound. Even so, leaner inventories favorable implications
 production going forward.
 Fiscal policy developments supportive factor economy. tax rebates
 currently distributed undoubtedly limited positive effect
 consumers, likely would continue coming months. impetus could
 
 be measured precisely, reflected available anecdotal reports. Moreover,
 reductions income tax rates would ongoing effect boosting
 disposable household incomes. negative side, financial difficulties number
 states met part higher taxes implied least offset
 federal tax relief.
 Many members expressed concern appeared cumulating
 weakness numerous foreign economies would feed back U.S. economy
 reduced demand U.S. exports potentially perceptions
 greater risks financial markets. number major industrial economies
 growing slowly expected earlier summer. Moreover,
 severe economic financial problems developing nations could spill
 trading partners similarly situated countries could turn
 adverse repercussions generally world economy.
 members generally viewed modest decline inflation reasonable prospect,
 least while. Reports around nation indicated labor market
 conditions eased, though remained generally tight workers available
 fill variety skilled job openings continued short supply. balance,
 however, upward pressures labor compensation appeared easing somewhat
 despite large increases costs medical care. Competitive pressures continued
 make difficult business firms raise prices
 signs widespread discounting might coming end. apparent
 downtrend costs energy another favorable factor outlook
 inflation. members expressed degree concern, however, longerterm outlook inflation. Pressures resources would rise anticipated
 upturn possible above-trend growth brought economy closer full capacity
 utilization. important uncertainty regard outlook productivity,
 whose growth might moderated unusually high growth rates 1999
 2000, possibly adverse implications labor costs low levels
 unemployment.
 Committee's discussion policy intermeeting period ahead,
 members endorsed proposal calling slight easing reserve conditions
 consistent 25 basis point reduction federal funds rate level 3-1/2
 percent. member expressed preference leaving policy unchanged easing
 25 basis points. economy continued weak--indeed,
 weaker many expected--and data anecdotal reports around
 country yet point persuasive signs turnaround. monetary fiscal
 policy stimulus already train seemed adequate promote support eventual
 appreciable rise growth business activity pace near
 economy's potential, strength timing pickup remained uncertain
 weakness distinct threat nearer term. particular, possible
 faltering household expenditures time business firms still adjusting
 inventory imbalances capital overinvestments would exacerbate
 slowdown economy delay anticipated recovery. Growing concerns
 foreign economies added current unease potential near-term
 developments.
 
 Against considerable forces restraint aggregate demand, federal funds
 rate lowered substantially monetary aggregates growing
 rapidly, members noted number respects financial conditions
 indicate much oncoming stimulus. Since start year, long-term
 interest rates generally extended earlier declines, prices equity markets
 fallen substantially further, dollar appreciated foreign exchange
 markets. Accordingly, inflation risks monetary stimulus seemed
 limited outweighed need lean actual potential
 shortfalls demand business activity.
 members recognized light lags effects policy, easing
 process probably would terminated available measures economic
 activity provided clear evidence substantial strengthening trend. view
 members, point might come relatively soon. Beyond nearer term
 members also envisaged desirability moving preemptively offset
 extra monetary stimulus economy advance inflation pressures
 beginning build. members fully prepared act timely basis,
 several emphasized recognition lags would involved stopping
 subsequently beginning reverse policy easing.
 Given views risks economy, notably nearer term,
 members supported retention sentence press statement indicating
 risks continued weighted toward weakness foreseeable
 future.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive:
 Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee immediate future seeks conditions
 reserve markets consistent reducing federal funds rate average
 around 3-1/2 percent.
 vote encompassed approval sentence inclusion press
 statement released shortly meeting:
 background long-run goals price stability sustainable
 economic growth information currently available, Committee believes
 risks continue weighted mainly toward conditions may generate
 economic weakness foreseeable future.
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough Ferguson, Gramlich, Hoenig,
 Kelley, Meyer, Ms. Minehan, Messrs. Moskow Poole.
 Votes action: None.
 
 It agreed next meeting Committee would held Tuesday,
 October 2, 2001.
 meeting adjourned 12:40 p.m.
 Reciprocal Currency Arrangements
 Following terrorist attacks September 11, 2001, Committee established
 enlarged reciprocal currency (swap) arrangements European Central Bank,
 Bank Canada, Bank England. purpose arrangements
 facilitate functioning U.S. financial markets providing necessary
 foreign central banks liquidity dollars needed European,
 Canadian, British banks whose U.S. operations disrupted
 disturbances United States. central bank arrangements would mature
 thirty days unless extended Committee. Except initial drawing
 $12 billion European Central Bank September 12, individual drawings
 subject approval Foreign Currency Subcommittee Federal Open
 Market Committee. agreements, dollars would made available
 form deposits Federal Reserve Bank New York exchange deposits
 counterparty central banks equivalent amount currencies.
 individual actions votes follows:
 September 12, 2001, available members Committee voted unanimously
 establish $50 billion swap line European Central Bank maturity
 thirty days unless renewed.
 Votes action: Messrs. Greenspan, Ferguson, Gramlich, Hoenig, Ms. Minehan,
 Messrs. Moskow, Poole, Stewart.
 Absent voting: Messrs. Kelley Meyer. Mr. Stewart voted alternate
 Mr. McDonough.
 September 13, 2001, available members Committee voted unanimously
 increase System's swap line Bank Canada $2 billion $10 billion,
 added facility mature thirty days unless renewed.
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough, Ferguson, Gramlich, Hoenig,
 Kelley, Ms. Minehan, Messrs. Moskow Poole.
 Absent voting: Mr. Meyer.
 September 14, 2001, available members Committee voted unanimously
 establish $30 billion swap line Bank England, maturity thirty
 days unless renewed.
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough, Ferguson, Hoenig, Kelley, Ms.
 Minehan, Messrs. Moskow Poole.
 Absent voting: Messrs. Gramlich Meyer.
 
 Intermeeting Policy Action
 September 13, 2001, Committee met telephone conference assess
 economic financial developments stemming terrorist attacks
 September 11 possible need monetary policy response. Banking
 financial market conditions, notably New York City also around
 nation, discussed detail well outlook reopening stock
 exchanges. ongoing reactions recent tragedy undoubtedly
 negative factor economic outlook, members agreed financial markets
 still disrupted economic outlook uncertain provide
 adequate basis policy move time. However, members contemplated
 need policy easing near future. interim, System
 would continue stand ready provide whatever liquidity might needed
 counter unusual strains help assure effective functioning banking
 system restore normal conditions financial markets.
 Subsequently, September 17, 2001, Committee members voted unanimously
 ease reserve conditions appreciably further, consistent reduction federal
 funds rate 50 basis points level 3 percent. policy action associated
 approval Board Governors reduction equal size
 discount rate level 2-1/2 percent. actions taken
 backdrop heightened concerns uncertainty created recent terrorist
 attacks potentially adverse effects asset prices performance
 economy. conjunction policy moves, Federal Reserve would
 continue supply, needed, atypically large volume liquidity financial
 system. consequence, Committee recognized federal funds rate might
 fall target occasion normal conditions restored
 functioning financial system. Committee's vote encompassed retention
 statement press release indicating balance risks remained
 weighted toward weakness foreseeable future.
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough, Ferguson, Gramlich, Hoenig,
 Kelley, Meyer, Ms. Minehan, Messrs. Moskow Poole.
 Votes action: None.
 Donald L. Kohn
 Secretary
 Return top
 Home | FOMC
 Accessibility
 comment site, please fill feedback form.
 Last update: October 4, 2001, 2:00 PM
 
 
