 Minutes Federal Open Market Committee
 May 3, 2005
 meeting Federal Open Market Committee held offices Board
 Governors Federal Reserve System Washington, D.C., Tuesday, May 3,
 2005 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. Geithner, Vice Chairman
 Ms. Bies
 Mr. Ferguson
 Mr. Fisher1
 Mr. Gramlich
 Mr. Kohn
 Mr. Moskow
 Mr. Olson
 Mr. Santomero
 Mr. Stern
 Messrs. Guynn Lacker, Mses. Pianalto Yellen, Alternate Members
 Federal Open Market Committee
 Mr. Hoenig, Ms. Minehan, Mr. Poole, Presidents Federal Reserve
 Banks Kansas City, Boston, St. Louis, respectively
 Mr. Reinhart, Secretary Economist
 Ms. Danker, Deputy Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Alvarez, General Counsel
 Mr. Baxter, Deputy General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Messrs. Connors, Evans, Madigan, Ms. Mester, Messrs. Oliner, Rosenblum,
 Wilcox, Associate Economists
 Mr. Kos, Manager, System Open Market Account
 Mr. Ettin, Deputy Director, Division Research Statistics, Board
 Governors
 
 Messrs. Freeman, Slifman, Struckmeyer, Associate Directors, Divisions
 International Finance, Research Statistics, Research Statistics,
 respectively, Board Governors
 Messrs. Clouse Whitesell, Deputy Associate Directors, Division Monetary
 Affairs, Board Governors
 Messrs. English Leahy, Assistant Directors, Divisions Monetary Affairs
 International Finance, respectively, Board Governors
 Mr. Simpson, Senior Adviser, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Mr. Skidmore, Special Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Mr. Small, Project Manager, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Brady, Section Chief, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Luecke, Senior Financial Analyst, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Mr. Lyon, First Vice President, Federal Reserve Bank Minneapolis
 Messrs. Eisenbeis, Goodfriend, Hakkio, Rasche, Rudebusch, Sniderman,
 Senior Vice Presidents, Federal Reserve Banks Atlanta, Richmond, Kansas
 City, St. Louis, San Francisco, Cleveland, respectively
 Mr. Elsasser, Ms. Little, Messrs. Peach Todd, Vice Presidents, Federal
 Reserve Banks New York, Boston, New York, Minneapolis, respectively
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign
 currencies System's account period since previous meeting.
 Manager also reported developments domestic financial markets System
 open market transactions government securities federal agency obligations
 period since previous meeting. unanimous vote, Committee
 ratified transactions.
 unanimous vote, Committee voted extend one year beginning midDecember 2005 reciprocal currency ("swap") arrangements Bank
 Canada Banco de Mexico. arrangement Bank Canada
 amount $2 billion equivalent Banco de Mexico amount
 $3 billion equivalent. arrangements associated Federal Reserve's
 participation North American Framework Agreement 1994. vote
 
 renew System's participation swap arrangements maturing December
 taken meeting provision party must provide six
 months prior notice intention terminate participation.
 information received meeting suggested growth economic
 activity unexpectedly moderated first quarter rapid pace
 seen second half 2004. Gains private payroll employment
 first quarter similar average second half 2004 weakened
 March, manufacturing production rose little, balance, February
 March. Consumers appeared turned somewhat cautious spending,
 likely reflection higher energy prices. Housing starts fell March
 sustained stretch high readings, home sales continued rapid rate
 throughout quarter. Growth capital spending, strong first quarter,
 brisk rates previous quarters. Sharp increases energy prices
 pushed headline inflation, core measures also somewhat elevated. Labor
 costs, however, advanced moderate rate. Employment continued expand
 March, although increase less strong advance February.
 Employment declined manufacturing, retail trade, temporary help services,
 sectors registered gains. average workweek remained recent
 level, aggregate hours posted small gain. unemployment rate moved
 5.2 percent March. Also suggesting gradual erosion slack labor markets
 surveys indicating employers finding jobs requiring
 special skills harder fill households experiencing increases job
 availability. Nevertheless, survey measures expected conditions labor markets
 softened somewhat early months year, labor market
 participation rate remained low March.
 Industrial production continued expand first quarter, pace
 slower final months 2004. Gains restrained decline
 manufacturing output, particularly motor vehicles parts, reduction
 energy generation utilities, held unseasonably warm weather
 early year. Mining output, however, accelerated, production
 business equipment defense space equipment industries. Capacity utilization
 manufacturing edged average first quarter, moved March
 remained bit thirty-year average.
 Consumer spending advanced solidly first quarter despite slowing
 automobile sales. However, much strength registered early quarter,
 spending March subdued. Measures consumer confidence declined
 early months year remained well lows two years ago.
 factors underlying consumer spending also remained favorable: Real wages
 salaries continued rise, ratio wealth income remained high, although
 bit decline equity prices. personal saving rate
 stayed low first quarter year.
 Housing starts slowed March, exceptional strength prior two months.
 However, substantial increase level permits March suggested starts
 likely turned back April. similar pattern observed multifamily
 sector. thirty-year mortgage rate first quarter stayed range around
 
 average level past two years. Sales existing homes rapid throughout
 quarter, sales new homes rose another record level March. House
 prices continued rise rapidly first quarter, although recent data suggested
 slowing.
 Growth business spending equipment software moderated substantially
 first quarter high rates last year, appeared retain
 considerable momentum; strong gains occurred major categories except motor
 vehicles. performance reflected favorable underlying fundamentals, including
 solid growth business output, strong retained earnings, high levels liquid assets,
 favorable borrowing conditions form low interest rates narrow risk
 spreads bond loan markets. time, construction nonresidential
 structures remained quite subdued. first quarter, outlays manufacturing
 facilities picked bit, office buildings stayed low despite
 declines office vacancy rate, spending commercial structures fell.
 Nonfarm inventories accumulated first two months year much faster
 rate preceding quarter, prompting small increase inventory-sales
 ratios. Inventory gains especially strong early quarter
 concentrated manufacturing sector.
 U.S. international trade deficit widened February exports held steady.
 value imported oil jumped sharply, nonoil imports also rose. Economic
 indicators major foreign industrial countries suggested slowing growth
 late quarter pickup earlier year. Japan, industrial production
 rose briskly January falling back; euro-area industrial sector evidenced
 similar pattern. contrast, economic activity China developing
 countries showed greater buoyancy. Consumer price inflation abroad remained
 subdued.
 U.S. consumer price inflation firmed recent months energy prices rose sharply.
 Core consumer prices also rose bit rapidly recently, increase
 twelve months ending March little different year-earlier period.
 According survey information, expectations near-term inflation picked
 March, consistent increase energy prices. labor costs,
 employment cost index private industry decelerated first quarter
 already moderate pace. slowing occurred wages salaries
 component benefits component fairly widespread across industry
 groups.
 March meeting, Federal Open Market Committee decided increase
 target level federal funds rate 25 basis points, 2-3/4 percent.
 accompanying statement, Committee expressed perception that,
 appropriate monetary policy action, upside downside risks attainment
 sustainable growth price stability kept roughly equal.
 Committee also noted economic output continued grow solid pace despite
 rise energy prices labor market conditions continued improve
 gradually. pressures inflation picked recent months pricing
 power evident, longer-term inflation expectations remained well contained.
 
 In circumstances, Committee believed policy accommodation could
 removed pace would likely measured noted would respond
 changes economic prospects needed fulfill obligation maintain price
 stability.
 FOMC's decision March raise intended level federal funds rate 25
 basis points fully anticipated market, retention
 accompanying statement "measured pace" language assessment
 risks price stability sustainable economic growth balanced. Interest rates,
 however, rose, reportedly response statement's references increased price
 pressures evident pricing power well Committee's
 conditioning risk assessment "appropriate monetary policy action." Interest
 rates rose next day following release larger-than-expected
 increase CPI February. subsequent weeks, however, increases
 reversed weaker-than-expected data consumer spending,
 consumer sentiment, output. downward pressure interest rates
 exerted market's response release minutes March meeting,
 attention focused reference Committee members' judgment
 accelerated path policy tightening necessary time. Despite generally
 good first-quarter earnings reports, equity indexes moved considerably
 response signs weaker economic growth. foreign exchange markets,
 dollar rose balance, apparently due, part, disappointing news employment
 output abroad.
 M2 expanded March April sluggish pace earlier
 year. growth M2 continued restrained increases opportunity
 cost resulting rising short-term interest rates. Rates paid liquid
 components particularly lagged increases market rates.
 Partly response receipt weaker-than-expected data spending
 output first quarter, staff marked somewhat forecast economic
 growth 2005 2006. Even so, economy seen retaining considerable
 momentum, growth expected pick first quarter, paced
 business spending equipment software. Consumption expenditures
 seen likely expand moderate rate residential investment slow.
 exports forecast expand bit rapidly imports, arithmetic net drag
 economy trade expected lessen. Fiscal policy expected provide
 moderate impetus growth year next, following substantial
 boost estimated earlier years. Although economic growth projected run
 bit staff's estimate economy's potential, unemployment rate
 projected hold around current level improvements job prospects
 expected lure workers back labor force. Inflation projected
 edge lower rest year 2006, reflecting attenuation
 impact higher energy prices effects slowed rate growth import
 prices remaining slack resource markets.
 discussion current conditions economic outlook, meeting
 participants observed incoming data intermeeting period hinted
 possible upside risks inflation downside risks economic growth. Earlier
 
 increases energy prices seemed important factor contributing uptick
 core inflation slower pace economic activity. energy prices leveling
 recently, however, behavior compensation suggesting lack
 pressure labor markets, underlying inflation appeared remain contained.
 weakness spending widespread could completely dismissed,
 appeared recently could product inherent noisiness
 high-frequency economic data. balance, economic fundamentals including low
 interest rates, robust underlying productivity growth, strengthened business
 balance sheets expected support economic growth pace sufficient
 gradually eliminate remaining slack resource utilization. Although economic
 outlook generally seemed favorable, also broad recognition greater
 uncertainty attending outlook inflation output growth.
 Capital expenditures advanced briskly first quarter, pace
 significantly registered latter half last year. extent,
 businesses probably pulled capital outlays forward year 2004
 benefit partial-expensing tax provision expired year-end,
 unexpected weakness capital goods orders February March seemed hard
 attribute factor alone. addition, prolonged period elevated spot
 energy prices, sense supported futures markets higher prices may
 persist time, heightened uncertainty energy prices going
 forward, together may left businesses less confident future wary
 longer-term commitments expanding plant capacity taking new
 workers. less buoyant less certain economic outlook seemed apparent
 financial markets well, equity prices fallen risk spreads
 widened. balance, though, financial developments appear signal
 onset sharp retrenchment investors' willingness bear risk, capital
 expenditures seen likely remain quite robust, spurred strong economic
 fundamentals included elevated profits, opportunities raise efficiency
 utilizing new technologies, low cost capital, strong corporate balance sheets.
 Indeed, substantial weakening business investment environment
 favorable fundamentals would odds historical record.
 Incoming data household sector viewed mixed. Higher gasoline prices
 seemed sapping consumer confidence consumer spending. pace
 consumption growth fallen appreciably toward end first quarter,
 participants worried potential continued sluggishness
 consumer spending increasingly cautious households sought raise saving
 rate rapidly. balance, though, strong income growth low interest rates
 augured well household spending. Although housing starts dropped late,
 home sales indicators activity residential real estate market
 remained high levels. House price appreciation expected moderate
 coming quarters, number local real estate markets still regarded
 "hot," signs possible speculative excesses areas.
 deceleration final sales first quarter accompanied
 sizable accumulation businesses inventories. available data suggested
 stocks accumulated variety industries, particularly motor vehicle
 sector inventory new autos moved appreciably higher. Although
 
 difficult judge, inventory buildup regarded likely major
 implications aggregate manufacturing beyond modest production cutbacks
 current quarter.
 relatively high proportion demand continued met imports.
 concern expressed incoming data suggested weaker growth
 major trading partners, posed downside risk forecasts U.S. exports.
 Moreover, advances domestic income expected contribute brisk growth
 imports. Looking ahead, U.S. economy expected continue run quite
 substantial current account deficits, although impact past dollar depreciation
 work boost exports slow rise imports extent.
 Recent energy price developments garnered considerable attention. Declines
 energy prices recent weeks viewed welcome, participants noted
 far-dated futures prices oil remained quite elevated persistently high
 energy prices could trigger range deleterious effects economy. High energy
 prices appeared taking toll household business confidence might
 beginning crimp corporate profits. cases, firms seemed
 successfully passing energy costs customers. Indeed, portion
 recent elevated inflation readings probably represented, least partly, passthrough effects higher energy costs. However, pass-through effects could
 leave overall price level higher, impact inflation fade time,
 long inflation expectations remain well contained. Still, considerable uncertainty
 surrounded degree pass-through energy prices core consumer prices,
 pass-through effects might pronounced energy price increases
 perceived likely permanent. Persistently high energy prices
 mentioned factor could trim level potential output small degree
 time, possibly contributing additional upward pressure consumer prices
 margin.
 Participants voiced concerns recent price trends; expected inflation
 remain contained also perceived risks inflation outlook might
 skewed somewhat upside. Core measures price inflation moved
 recent quarters particularly last months. discernable
 upcreep apparent survey measures short- and, limited extent, long-term
 inflation expectations recent months. Moreover, risks
 relative stability long-term survey measures inflation expectations could simply
 reflect lags households' perceptions changing economic prospects. success
 businesses seemed encountering passing cost increases
 raised possibility competitive pressures resource slack exerting
 somewhat less restraint inflation anticipated.
 However, available indicators wages benefits registered modest
 growth, suggesting many slack labor markets persisted. Moreover,
 market measures inflation compensation ebbed recent weeks, survey
 measures long-term inflation expectations, albeit touch higher late, remained
 broad range recent years. Along energy prices, import materials
 prices apparently contributed recent uptick inflation, pressures
 inflation stemming three sources expected lessen coming
 
 quarters. balance, measures core inflation thought likely remain
 check remainder year next.
 Committee's discussion monetary policy intermeeting period,
 members favored raising target federal funds rate 25 basis points 3 percent
 meeting. Although downside risks sustainable growth become
 evident, members regarded recent slower growth economic activity
 likely transitory. regard, ability U.S. economy withstand
 significant shocks recent years buttressed view policymakers
 overreact comparatively small number disappointing indicators, especially
 economic fundamentals appeared remain quite supportive continued solid
 expansion. sure, Committee raised federal funds rate target
 appreciably past year, and, view members, larger-thanexpected moderation aggregate demand response cumulative policy
 action could ruled out. However, members regarded stance policy
 accommodative judged current level short-term rates remained
 low consistent sustainable growth stable prices long run.
 backdrop recent uptick core inflation measures inflation
 expectations, members agreed continue along course
 removing policy accommodation measured pace conditional outlook
 inflation economic growth.
 discussing statement released meeting, members agreed
 appropriate acknowledge rising energy prices seemed spurred
 increase core measures inflation dropping reference March
 statement indicating "The rise energy prices, however, notably fed
 core consumer prices." likewise agreed mention
 made that, balance, longer-term inflation expectations remained well contained.
 Regarding risks sustainable growth price stability, members noted
 risk assessment conditioned "appropriate policy" longer seemed
 convey useful information regarding Committee's economic policy outlook.
 Although members noted case could made risks inflation
 somewhat skewed upside sustainable economic growth
 perhaps downside, likely outcome remained one stable prices
 sustainable growth, Committee agreed retain balanced
 assessment risks conditional appropriate policy.
 many, heightened economic uncertainty current environment implied
 greater uncertainty range possible policy outcomes placed
 premium flexibility setting policy upcoming meetings. members
 commented greater uncertainty called eliminating paring back
 forward-looking language statement--if meeting, fairly soon.
 event, members viewed forward-looking language statement-including characterization stance policy accommodative well
 judgment policy accommodation could removed pace "likely
 measured"--as reasonable characterization policy stance likely
 evolution time. Moreover, number remarked language current
 form clearly conditioned economic developments therefore would
 
 stand way either pause step-up policy firming depending events.
 end, members agreed retain forward-looking language.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive:
 "The Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee immediate future seeks conditions
 reserve markets consistent increasing federal funds rate average
 around 3 percent."
 vote encompassed approval paragraph inclusion
 statement released shortly meeting:
 "The Committee perceives that, appropriate monetary policy action, upside
 downside risks attainment sustainable growth price stability
 kept roughly equal. underlying inflation expected contained,
 Committee believes policy accommodation removed pace likely
 measured. Nonetheless, Committee respond changes economic
 prospects needed fulfill obligation maintain price stability."
 Votes action: Messrs. Greenspan Geithner, Ms. Bies, Messrs. Ferguson,
 Fisher, Gramlich, Kohn, Moskow, Olson, Santomero, Stern.
 Votes action: None.
 Absent voting: Mr. Bernanke
 agreed next meeting Committee would held WednesdayThursday, June 29-30, 2005.
 meeting adjourned 1:25 p.m.
 Notation Vote
 notation vote completed April 11, 2005, Committee unanimously approved
 minutes meeting Federal Open Market Committee held March 22,
 2005.
 Vincent R. Reinhart
 Secretary
 Footnote
 1. Secretary's note: Advice received Richard W. Fisher elected
 directors Federal Reserve Banks Atlanta, Dallas, St. Louis,
 
 member Federal Open Market Committee period commencing April 4,
 2005, executed oath office. Return text
 Return top
 FOMC
 Home | Monetary policy
 Accessibility | Contact Us
 Last update: May 24, 2005, 2:00 PM
 
 
