 Minutes Federal Open Market
 Committee
 June 29 - 30, 1999
 
 meeting Federal Open Market Committee held offices
 Board Governors Federal Reserve System Washington, D.C.,
 Tuesday, June 29, 1999, 2:30 p.m. continued Wednesday, June
 30, 1999, 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. McDonough, Vice Chairman
 Mr. Boehne
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Kelley
 Mr. McTeer
 Mr. Meyer
 Mr. Moskow
 Mr. Stern
 Messrs. Broaddus, Guynn, Jordan, Parry, Alternate Members Federal
 Open market Committee
 Mr. Hoenig, Ms. Minehan, Mr. Poole, Presidents Federal Reserve
 Banks Kansas City, Boston, St. Louis respectively
 Mr. Kohn, Secretary Economist
 Mr. Bernard, Deputy Secretary
 Ms. Fox, Assistant Secretary
 Mr. Gillum, Assistant Secretary
 Mr. Mattingly, General Counsel
 Mr. Prell, Economist
 Ms. Johnson, Economist
 Messrs. Alexander, Cecchetti, Hooper, Hunter, Lang, Lindsey, Rolnick,
 Rosenblum, 1 Slifman, Stockton, Associate Economists
 Mr. Fisher, Manager, System Open Market Account
 
 Mr. Ettin, Deputy Director, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Messrs. Madigan Simpson, Associate Directors, Divisions Monetary
 Affairs Research Statistics respectively, Board Governors
 Messrs. Porter 2 Reinhart, Deputy Associate Directors, Division
 Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Reifschneider, 2 Section Chief, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Mses. Edwards 3 Mauskopf, 3 Messrs. Lebow 3 Orphanides, 2 Senior
 Economists, Divisions Monetary Affairs, International Finance, Research
 Statistics, Monetary Affairs respectively, Board Governors
 Ms. Garrett Mr. Tetlow, 2 Economists, Divisions Monetary Affairs
 Research Statistics respectively, Board Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Mr. Barron, First Vice President, Federal Reserve Bank Atlanta
 Messrs. Beebe, Eisenbeis, Goodfriend, Hakkio, Rasche, Sniderman, Senior
 Vice Presidents, Federal Reserve Banks San Francisco, Atlanta, Richmond,
 Kansas City, St. Louis, Cleveland respectively
 Mr. Fuhrer Ms. Perelmuter, Vice Presidents, Federal Reserve Banks
 Boston New York respectively
 unanimous vote, minutes meeting Federal Open Market
 Committee held May 18, 1999, approved.
 Manager System Open market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign
 currencies System's account period since previous meeting, thus
 vote required Committee.
 Manager also reported developments domestic financial markets
 System open market transactions government securities federal agency
 obligations period May 18, 1999 June 29, 1999. Committee
 ratified transactions unanimous vote.
 Committee turned discussion economic financial outlook,
 ranges growth money debt 1999 2000, implementation
 monetary policy intermeeting period ahead.
 
 The information reviewed meeting suggested economic activity continued
 expand vigorously, though somewhat slower pace earlier year.
 Consumer outlays construction spending decelerated somewhat
 growing rapidly first quarter, deceleration partly offset
 step-up business purchases durable equipment smaller decline net
 exports. Labor markets remained tight, recent wage price increases
 little larger balance; nonetheless, longer-term inflation trends continued
 generally favorable environment robust improvements productivity.
 Nonfarm payroll employment rose substantially balance April May,
 increase little rate first quarter. Growth
 employment remained robust service-producing sector April-May period,
 number jobs fell goods-producing sector: payrolls manufacturing
 mining continued contract, construction employment changed little net
 sizable first-quarter increase. civilian unemployment rate edged
 May 4.2 percent, matching low year period since 1970.
 Industrial production advanced somewhat May despite sharp weatherrelated drop utility services continued sluggishness mining activity.
 Manufacturing output registered another substantial advance, reflecting surge
 production motor vehicles parts persisting strength
 manufacture many durable goods. output nondurable goods posted
 another small increase May, gains fairly broadly based. Reflecting
 stepped-up pace manufacturing, rate utilization capacity edged higher
 May continued long-run average level.
 Growth consumer spending appeared slowed somewhat
 extraordinary pace first quarter; nonetheless, underlying trend
 consumption remained strongly upward, household income wealth
 continuing expand rapidly consumer sentiment remaining high. Total
 retail sales rose substantially May following large increases average earlier
 year. Gains retail sales relatively widespread, outsized advances
 food, general merchandise, durable goods categories.
 Housing demand remained robust recent months despite recent rise
 mortgage rates. However, builders faced shortages workers
 materials hard-pressed keep pace demand new homes.
 result, single-family multifamily housing starts fell somewhat balance
 April May.
 Information shipments nondefense capital goods April May suggested
 business investment durable equipment picked substantially second
 quarter already brisk pace first quarter. Shipments high-tech
 equipment, notably computers, particularly robust April-May period.
 addition, business demand motor vehicles continued strong, particularly
 medium heavy trucks backlog unfilled orders still quite
 large. contrast, nonresidential construction activity weakened April (latest data)
 
 after rise first quarter, available information contracts future
 construction pointed sluggish building activity period ahead.
 Business inventory accumulation slowed bit April relatively subdued
 first-quarter pace, total business stocks remained fairly low levels relation
 sales. manufacturing, inventories continued decline April, aggregate
 inventory-shipment ratio sector stayed bottom range past
 twelve months. Wholesale stocks rose April average pace
 early months year, ratio stocks sales sector stayed
 lower end range past year. Retail inventory accumulation slowed April
 relatively large gain first quarter, aggregate inventory-sales ratio
 also remained lower end range past twelve months.
 nominal deficit U.S. trade goods services widened somewhat April
 first-quarter average. value exports increased slightly firstquarter average, primarily reflecting greater exports computers
 semiconductors, motor vehicles, industrial supplies. value imports rose
 somewhat more, principally owing larger imports oil. available information
 suggested economic activity picked somewhat balance major
 foreign industrial countries. Japanese economy reported expanded
 markedly first quarter, recording first quarterly rise past year
 half. Europe, economic growth rebounded Germany slowed somewhat
 France United Kingdom. Signs improved economic performance also
 evident Latin America Southeast Asia.
 consumer price index unchanged May following sizable increase April
 associated part jump energy prices. Excluding effects
 movements food energy prices, though, consumer inflation little higher
 April-May period first quarter; twelve months ended May,
 core consumer prices rose slightly less previous twelve-month period.
 Producer prices finished goods also affected volatility energy prices
 April May, core producer prices recorded small rise month.
 However, twelve months ended May, core producer inflation
 noticeably compared year-earlier period, owing important part sharp
 increases prices tobacco products. regard labor costs, average hourly
 earnings grew little faster May April, rose less twelve
 months ended May previous twelve-month period.
 meeting May 18, 1999, Committee adopted directive called
 maintaining conditions reserve markets would consistent
 unchanged federal funds rate 4-3/4 percent, directive also contained
 bias toward possible tightening policy. members' concerns inflation
 increased appreciably since meeting late March, members
 nonetheless felt current stance policy could remain consistent
 subdued inflation time, especially productivity gains continued robust and,
 projected, growth aggregate demand moderated somewhat months
 ahead.
 
 Open market operations directed throughout intermeeting period toward
 maintaining federal funds rate around 4-3/4 percent, average rate
 period close Committee's target. interest rates rose
 somewhat period since May meeting response combined effects
 Committee's announcement asymmetric directive, economic data
 generally stronger expected, reported comments Federal Reserve
 officials. market effects higher interest rates roughly offset brighter
 second-quarter earnings prospects, broad indexes share prices equity markets
 changed little balance intermeeting period.
 foreign exchange markets, trade-weighted value dollar edged
 intermeeting period relation currencies broad group important U.S.
 trading partners. dollar appreciated euro, partly reflecting
 contrast continuing robust growth United States generally subpar activity euro-area economies. dollar also rose pound
 association slower growth United Kingdom reduction Bank
 England's repo rate. contrast, dollar weakened yen yields
 Japanese government debt increased sharply relative rates U.S. Treasury
 securities. Among important trading partners, dollar fell
 currencies many emerging Asian economies, whose financial markets generally
 improved, appreciated terms Brazilian real association periods
 particular stress Brazil's financial markets.
 recording sizable increases April apparently associated taxrelated buildups liquid accounts, growth M2 M3 slowed sharply May,
 tax payments cleared, appeared remained moderate June.
 expansion aggregates also seemed damped recent months
 rise opportunity costs associated earlier increases interest rates.
 M2 estimated increased year June rate somewhat
 Committee's annual range M3 rate near upper end range.
 Although growth total domestic nonfinancial debt moderated little recently,
 continued expand pace somewhat middle range.
 staff forecast prepared meeting suggested expansion would
 gradually moderate rate commensurate growth economy's
 estimated potential. lagged effects earlier rise foreign exchange value
 dollar expected place continuing, though diminishing, restraint
 demand U.S. exports period ahead. increase private final demand
 would restrained anticipated waning positive wealth effects associated
 earlier large increases equity prices; slower growth spending
 consumer durables, houses, business equipment wake prolonged
 buildup stocks items; rise already occurred
 market interest rates, especially intermediate longer maturities,
 expectation higher interest rates would needed achieve better balance
 aggregate demand aggregate supply. Price inflation projected rise
 somewhat projection horizon, large part result upturn
 import prices slight firming gains nominal labor compensation would
 fully offset rising productivity.
 
 In Committee's discussion outlook economic activity inflation,
 members commented incoming information continued suggest vigorous
 expansion also subdued inflation despite tight labor markets. Growth
 aggregate demand estimated slowed somewhat second quarter
 outsized advances two previous quarters, largely result less
 ebullient though still robust growth consumer spending. members questioned,
 however, whether limited indications moderation expansion
 recent months harbinger sustainable pace economic activity
 would consistent economy's estimated output potential low inflation.
 Indeed, absence policy firming members saw tightening
 labor markets updrift measured inflation significant risk.
 acknowledged timing extent potential rise inflation subject
 considerable uncertainty. particular, experience recent years amply
 demonstrated, strengthening advances productivity reduced increases unit
 costs low even slightly negative levels despite growing scarcities labor
 rise growth labor compensation profit margins. Rising
 productivity growth sufficient, however, keep labor markets
 tightening, given extraordinary strength final U.S. demands, continued
 would show higher inflation. Moreover, remained unclear long
 faster gains productivity could continue offset increases labor costs avert
 intensification price inflation.
 keeping practice meetings Federal Reserve's semiannual
 monetary policy report Congress Chairman's associated testimony,
 members Committee Federal Reserve Bank presidents currently
 serving members provided individual projections growth nominal
 real GDP, rate unemployment, rate inflation years 1999
 2000. regard growth nominal GDP, forecasts ranges
 5 5-1/2 percent 1999 whole 4 5 percent 2000. forecasts
 rate expansion real GDP 1999 central tendency 3-1/2 3-3/4
 percent 2000 centered range 2-1/2 3 percent,
 increases experienced last three years. civilian rate unemployment
 associated forecasts central tendencies 4 4-1/4 percent
 fourth quarter 1999 4-1/4 4-1/2 percent fourth quarter 2000.
 Projections rate inflation, measured consumer price index, pointed
 appreciable increase 1999, largely reflecting swing price energy,
 little change 2000; specifically, projections converged CPI
 inflation rates 2-1/4 2-1/2 percent 1999 2 2-1/2 percent 2000.
 members anticipated effects century date change economic activity
 would, balance, limited negligible forecast period, possibly adding
 somewhat growth later year temporarily reducing growth early next year.
 Key factors underlying members' forecasts appreciable moderation trend
 real GDP growth included waning financial stimulus boosted
 domestic demand recent years buildup stocks consumer durables,
 housing, business equipment extended period rapidly expanding
 purchases. members acknowledged signs slower growth household
 business spending still quite limited. household sector,
 substantial increases income financial wealth high levels consumer
 
 confidence fostered continued robust growth consumer spending recent
 months, apart exceptional strength purchases motor vehicles, growth
 real spending durable consumer goods appeared moderated recently
 rapid pace earlier year. long favorable factors
 continued stimulate substantial growth consumer expenditures would persist
 uncertain, notably regard outlook stock market prices
 effects consumer resources willingness spend. stimulus household
 spending rapidly rising stock market wealth obviously would diminish
 prices stock market tend level many expected. event, growth
 consumer spending might expected moderate pace line
 expansion disposable incomes.
 Business investment spending, featured exceptional growth expenditures
 producers' durable equipment, appeared picked recent months
 already rapid pace earlier year. Nonetheless, business firms expected
 trim growth outlays equipment forecasts moderating expansion
 aggregate demand materialized. cutback would abetted extent
 somewhat higher levels market interest rates business borrowers
 faced. growth spending high-technology equipment related products
 probably would remain rapid light accelerated pace innovations
 declining prices equipment, significant deceleration slowdown
 spending types capital equipment seemed likely projected
 economic conditions, especially given currently reduced rates capacity utilization
 many manufacturing industries. nonresidential construction sector, business
 expenditures expected remain near current levels, reflecting ongoing
 strength many parts country also signs overbuilding
 areas.
 number recent indicators suggested seasonally adjusted basis
 residential building activity slowed bit second quarter elevated
 level earlier year. However, homebuilding apparently held back
 extent recently scarcities labor building supplies, sizable backlogs
 evidently built up. Looking ahead, members expected residential construction
 expenditures hold near current levels second half year backlogs
 worked lower, anticipated softening subsequently. Factors
 bearing outlook included large additions stock housing recent
 years extent backup occurred mortgage rates.
 point higher financing costs would begin show housing demand.
 available information indicated U.S. exports goods services
 declined balance thus far year, imports posted strong gains
 line continuing strength U.S. domestic spending. However, improving
 economies number nation's important trading partners slower
 expansion forecast U.S. economy expected favorable effect
 exports moderate increases imports next several quarters. Indeed,
 recent data suggested U.S. exports advanced slightly posting sizable
 declines first quarter imports continued grow strongly.
 net, members anticipated nation's trade balance would continue
 
 worsen, although slowly less negative effect U.S. economy
 forecast period.
 Members commented inflation reflected wide range statistical
 measures anecdotal reports remained remarkably subdued despite persisting
 strength expansion tight labor markets across nation. seemed
 likely rising productivity, appeared accelerated markedly late,
 accounted much surprising combination rapid growth economic
 activity low inflation. particular, accelerating labor productivity clearly
 curbed rise unit labor costs damped pressures prices. recent data
 underlying productivity trends yet available, fact profit
 forecasts continued marked suggested might still accelerating
 holding costs. increases productivity along slack foreign
 economies contributed strong competition markets
 continuing generally suppress efforts raise prices. factors constraining
 inflation cited members included ample availability capacity
 industries declines occurred non-oil import prices. Despite
 favorable developments, members become increasingly worried
 risks overheating economy rising inflation time.
 concerns outlook inflation tended focus risk that,
 absence appreciable moderation overall demands, tight labor markets
 would point foster significantly faster increases labor compensation
 could longer offset stronger productivity growth. Indeed, recent rates
 increase output, labor utilization likely continue rise, adding pressures
 costs. higher labor cost increases would turn generate rapid price
 inflation. Members noted regard trend average hourly earnings
 appeared tilted recent months. relatively recent development
 yet conclusive evidence accelerating labor costs, especially without
 information productivity, anecdotal reports faster increases labor
 compensation also appeared multiplied. addition, improving economic
 conditions abroad, among factors, induced firming oil
 commodity prices, supported foreign exchange value currencies
 relative dollar. consequence, declines commodity import
 prices helped suppress inflation inflation expectations last
 two years likely repeated. Members acknowledged prospects
 rising inflation, including potential timing acceleration, any, remained
 uncertain, given questions surrounding ongoing strength aggregate
 demand outlook productivity, viewed risks added price
 pressures risen further.
 keeping requirements Full Employment Balanced Growth Act
 1978 (the Humphrey-Hawkins Act), Committee reviewed meeting
 ranges growth monetary debt ranges established February
 1999 set tentative ranges aggregates 2000. current ranges
 approved February period fourth quarter 1998 fourth
 quarter 1999, unchanged last several years,
 included growth 1 5 percent M2 2 6 percent M3. unchanged
 
 range 3 7 percent also set February growth total domestic
 nonfinancial debt 1999.
 members favored retaining current ranges year extending
 provisional basis 2000. members recognized growth
 M2 M3, decelerating markedly 1998, might still exceed ranges
 current year near upper ends ranges 2000, assuming
 economic financial conditions approximating current expectations.
 However, case many years, members remained concerned
 forecasts money growth still subject wide range error terms
 anticipated relationships money growth aggregate economic
 performance. Accordingly, agreed ranges reflect
 centered forecasts money growth projected economic financial
 conditions, regarded anchors benchmarks money growth
 would associated approximate price stability sustained economic
 expansion, assuming behavior velocity line historical experience.
 reaffirmation ranges 1999 extension 2000 would therefore
 underscore Committee's commitment achieving maintaining price stability
 time thereby fostering maximum sustainable economic growth. noted
 discussion apparent pickup productivity, persisted,
 suggested somewhat higher ranges adopted recent years might
 accurately reflect money growth conditions price stability
 historically typical velocity trends. However, members agreed marked
 degree uncertainty outlook productivity well velocity argued
 increases ranges point.
 Committee members unanimously favor retaining current range
 3 7 percent growth total domestic nonfinancial debt 1999 extending
 range provisional basis 2000. took account staff projection
 indicating growth debt aggregate likely around middle
 range, perhaps somewhat 1999 somewhat 2000. Unlike
 ranges monetary aggregates, selection range debt reflect
 price stability sustainable economic growth rationale based forecasts
 actual growth measure.
 conclusion discussion, Committee voted reaffirm ranges
 growth M2, M3, total domestic nonfinancial debt established
 February 1999 extend ranges tentative basis 2000. keeping
 usual procedures Humphrey-Hawkins Act, Committee would
 review preliminary ranges 2000 early next year. Accordingly, Committee
 voted incorporate following statement regarding 1999 2000 ranges
 domestic policy directive:
 Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output. furtherance
 objectives, Committee reaffirmed meeting ranges
 established February growth M2 M3 1 5 percent 2 6 percent
 respectively, measured fourth quarter 1998 fourth quarter 1999.
 range growth total domestic nonfinancial debt maintained 3 7
 
 percent year. 2000, Committee agreed tentative basis set
 ranges growth monetary aggregates debt, measured
 fourth quarter 1999 fourth quarter 2000. behavior monetary
 aggregates continue evaluated light progress toward price level
 stability, movements velocities, developments economy
 financial markets.
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough, Boehne, Ferguson, Gramlich,
 McTeer, Meyers, Moskow, Kelley, Stern.
 Votes action: None.
 Absent voting: Ms. Rivlin
 Committee's discussion policy intermeeting period ahead, one
 member supported proposal slight tightening conditions reserve markets
 consistent increase ¼ percentage point federal funds rate
 average around 5 percent. view members, policy move
 represented desirable cautious preemptive step direction reducing
 saw significant risk rising inflation. current indications
 accelerating inflation quite limited, economy expanding rapidly
 enough put added pressure labor markets time, many members
 expressed growing concern that, given current stance monetary policy,
 persisting strength domestic demand augmented increasing demand
 abroad would show point even tighter labor markets higher
 inflation, would impinge time economy's ability realize full
 growth potential. circumstances, small preemptive move time would
 provide degree insurance worsening inflation later. Members commented
 action question would reverse portion easing actions implemented
 fall 1998 undertaken part protect
 possibility unsettled global markets would place even greater constraints
 foreign domestic economic activity evident. financial markets
 foreign economies stabilized recovered, added protection longer
 required policy needed move less accommodative stance promote
 sustainable growth spending. One member agree tightening
 policy necessary contain inflation, given persistence low inflation,
 accelerating productivity, view already sufficiently restrictive
 monetary policy stance.
 members divided whether retain current asymmetrical directive
 tilted toward restraint adopt symmetrical directive conjunction
 contemplated tightening action. majority endorsed proposal shift
 symmetrical directive. agreed following today's limited policy move
 risks would still remain tilted toward rising inflation, expected
 announcement change policy shortly meeting would include
 reference Committee's ongoing concerns regard. light
 marked degree uncertainty relating extent timing prospective
 inflationary pressures, believed firming policy might
 necessary near term case would depend importantly future
 developments. members concerned retention asymmetry
 might interpreted indication Committee relatively certain
 
 would need take tightening action fairly soon, view tended
 reinforced behavior expectations period announcement
 shift asymmetry May meeting.
 Members preferred retain asymmetrical directive agreed that, although
 little likelihood policy change intermeeting period,
 directive best way convey concerns risks rising
 inflation potential need policy tightening time. number
 favor asymmetry concerned symmetrical directive would capture
 Committee's thinking regard likely policy course
 extended period time could foster misleading conclusion
 Committee longer believed adjustment policy might warranted
 point later year. saw odds reasonably high
 tightening would needed end year gain adequate assurance
 inflation would contained. Despite differing preferences, members
 supported policy tightening move also indicated could accept
 symmetrical directive announcement released meeting
 along Chairman's Humphrey-Hawkins testimony latter part
 July could serve correct possible misinterpretations.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive:
 information reviewed meeting suggests continued vigorous expansion
 economic activity. Nonfarm payroll employment increased relatively rapid
 pace recent months civilian unemployment rate, 4.2 percent May,
 matched low year. Manufacturing output rose substantially May.
 Total retail sales increased briskly last month recording large gains average
 earlier year. Housing activity remained robust recent months. Available
 indicators suggest business capital spending, especially information
 technology, accelerated spring. nominal deficit U.S. trade goods
 services widened somewhat April first-quarter average. Consumer price
 inflation somewhat balance April May, boosted sharp increase
 energy prices; improving productivity held increases unit labor costs
 despite tight labor markets.
 Interest rates risen somewhat since meeting May 18, 1999. Key measures
 share prices equity markets unchanged somewhat lower balance
 intermeeting period. foreign exchange markets, trade-weighted value
 dollar changed little period relation currencies broad group
 important U.S. trading partners.
 recording sizable increases April, apparently owing tax- related buildup
 liquid accounts, growth M2 M3 slowed May tax payments cleared
 appears remained moderate June. year June, M2
 estimated increased rate somewhat Committee's annual range
 
 and M3 rate near upper end range. Total domestic nonfinancial debt
 continued expand pace somewhat middle range.
 Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output. furtherance
 objectives, Committee reaffirmed meeting ranges
 established February growth M2 M3 1 5 percent 2 6 percent
 respectively, measured fourth quarter 1998 fourth quarter 1999.
 range growth total domestic nonfinancial debt maintained 3 7
 percent year. 2000, Committee agreed tentative basis set
 ranges growth monetary aggregates debt, measured
 fourth quarter 1999 fourth quarter 2000. behavior monetary
 aggregates continue evaluated light progress toward price level
 stability, movements velocities, developments economy
 financial markets.
 promote Committee's long-run objectives price stability sustainable
 economic growth, Committee immediate future seeks conditions reserve
 markets consistent increasing federal funds rate average around 5
 percent. view evidence currently available, Committee believes
 prospective developments equally likely warrant increase decrease
 federal funds rate operating objective intermeeting period.
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough, Boehne, Ferguson, Gramlich,
 Meyers, Moskow, Kelley, Stern.
 Vote action: Mr. McTeer.
 Absent voting: Ms. Rivlin
 Mr. McTeer dissented believed tightening unnecessary contain
 inflation. noted measures current inflation remain low, saw
 signs inflation pipeline. Conditions called preemptive
 tightening 1994--rapidly rising commodity prices real short-term interest
 rates near zero--are present today. money growth rapid
 historical standards, market-based indicators monetary policy suggest sufficient
 restraint. Except oil, sensitive commodity prices risen slightly
 years decline, dollar remains strong, real short-term interest rates near
 historical norms, productivity growth accelerated recent quarters. Mr.
 McTeer believe rapid growth based new technology, rising
 productivity, supply-side factors inflationary, especially current
 global environment. would preferred continue test growth limits
 new economy.
 notation vote completed July 14, 1999, available members Committee
 voted unanimously delegate responsibility Mr. Gramlich absence
 Mr. Ferguson making decisions appeals denials secretary
 Committee access Committee records. action taken keeping
 provisions 271.4(d) Committee's Rules Regarding Availability Information.
 
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough, Boehne, Ferguson, Gramlich,
 Meyers, Moskow, Kelley, Stern.
 Votes action: None.
 voting: Mr. McTeer Ms. Rivlin
 agreed next meeting Committee would held Tuesday,
 August 24, 1999.
 meeting adjourned 11:45 a.m.
 Donald L. Kohn
 Secretary
 Return top
 
 Footnotes
 1 Attended Tuesday's session only.
 2 Attended portions meeting relating discussion policy implications
 uncertainty key economic variables.
 3 Attended portions meeting relating Committee's review economic outlook
 consideration monetary debt ranges 1999 2000.
 Home | FOMC
 Accessibility
 comment site, please fill feedback form.
 Last update: August 26, 1999, 2:00 PM
 
 
