 release 2 p.m. EDT
 
 July 26, 2017
 
 Information received since Federal Open Market Committee met June
 indicates labor market continued strengthen economic activity
 rising moderately far year. Job gains solid, average, since
 beginning year, unemployment rate declined. Household spending
 business fixed investment continued expand. 12-month basis, overall
 inflation measure excluding food energy prices declined
 running 2 percent. Market-based measures inflation compensation remain low;
 survey-based measures longer-term inflation expectations little changed,
 balance.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum
 employment price stability. Committee continues expect that, gradual
 adjustments stance monetary policy, economic activity expand
 moderate pace, labor market conditions strengthen somewhat further. Inflation
 12-month basis expected remain somewhat 2 percent near term
 stabilize around Committee’s 2 percent objective medium term. Nearterm risks economic outlook appear roughly balanced, Committee
 monitoring inflation developments closely.
 view realized expected labor market conditions inflation,
 Committee decided maintain target range federal funds rate 1 1-1/4
 percent. stance monetary policy remains accommodative, thereby supporting
 strengthening labor market conditions sustained return 2 percent
 inflation.
 determining timing size future adjustments target range
 federal funds rate, Committee assess realized expected economic conditions
 (more)
 
 For release 2 p.m. EDT
 
 July 26, 2017
 
 -2relative objectives maximum employment 2 percent inflation.
 assessment take account wide range information, including measures
 labor market conditions, indicators inflation pressures inflation expectations,
 readings financial international developments. Committee carefully
 monitor actual expected inflation developments relative symmetric inflation
 goal. Committee expects economic conditions evolve manner
 warrant gradual increases federal funds rate; federal funds rate likely
 remain, time, levels expected prevail longer run.
 However, actual path federal funds rate depend economic outlook
 informed incoming data.
 time being, Committee maintaining existing policy reinvesting
 principal payments holdings agency debt agency mortgage-backed
 securities agency mortgage-backed securities rolling maturing Treasury
 securities auction. Committee expects begin implementing balance sheet
 normalization program relatively soon, provided economy evolves broadly
 anticipated; program described June 2017 Addendum Committee’s
 Policy Normalization Principles Plans.
 Voting FOMC monetary policy action were: Janet L. Yellen, Chair;
 William C. Dudley, Vice Chairman; Lael Brainard; Charles L. Evans; Stanley Fischer;
 Patrick Harker; Robert S. Kaplan; Neel Kashkari; Jerome H. Powell.
 -0-
 
 For release 2 p.m. EDT
 
 July 26, 2017
 
 Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
 Federal Reserve made following decisions implement monetary policy stance
 announced Federal Open Market Committee statement July 26, 2017:
 •
 
 Board Governors Federal Reserve System voted unanimously maintain
 interest rate paid required excess reserve balances 1.25 percent.
 
 •
 
 part policy decision, Federal Open Market Committee voted authorize
 direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York, instructed
 otherwise, execute transactions System Open Market Account accordance
 following domestic policy directive:
 “Effective July 27, 2017, Federal Open Market Committee directs Desk
 undertake open market operations necessary maintain federal funds rate
 target range 1 1-1/4 percent, including overnight reverse repurchase
 operations (and reverse repurchase operations maturities one
 day necessary accommodate weekend, holiday, similar trading
 conventions) offering rate 1.00 percent, amounts limited
 value Treasury securities held outright System Open Market Account
 available operations per-counterparty limit
 $30 billion per day.
 Committee directs Desk continue rolling maturing Treasury
 securities auction continue reinvesting principal payments agency
 debt agency mortgage-backed securities agency mortgage-backed
 securities. Committee also directs Desk engage dollar roll
 coupon swap transactions necessary facilitate settlement Federal
 Reserve’s agency mortgage-backed securities transactions.”
 information regarding open market operations may found Federal
 Reserve Bank New York’s website.
 
 •
 
 related action, Board Governors Federal Reserve System voted
 unanimously approve establishment primary credit rate existing level
 1.75 percent.
 
 information updated appropriate reflect decisions Federal Open Market
 Committee Board Governors regarding details Federal Reserve’s operational
 tools approach used implement monetary policy.
 
 
