 January 25, 2012
 
 Federal Reserve issues FOMC statement
 immediate release
 Information received since Federal Open Market Committee met December suggests
 economy expanding moderately, notwithstanding slowing global growth.
 indicators point improvement overall labor market conditions,
 unemployment rate remains elevated. Household spending continued advance, growth
 business fixed investment slowed, housing sector remains depressed. Inflation
 subdued recent months, longer-term inflation expectations remained
 stable.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum employment
 price stability. Committee expects economic growth coming quarters modest
 consequently anticipates unemployment rate decline gradually toward levels
 Committee judges consistent dual mandate. Strains global financial markets
 continue pose significant downside risks economic outlook. Committee also
 anticipates coming quarters, inflation run levels consistent
 Committee's dual mandate.
 support stronger economic recovery help ensure inflation, time, levels
 consistent dual mandate, Committee expects maintain highly accommodative
 stance monetary policy. particular, Committee decided today keep target range
 federal funds rate 0 1/4 percent currently anticipates economic conditions-including low rates resource utilization subdued outlook inflation medium
 run--are likely warrant exceptionally low levels federal funds rate least late
 2014.
 Committee also decided continue program extend average maturity
 holdings securities announced September. Committee maintaining existing
 policies reinvesting principal payments holdings agency debt agency mortgagebacked securities agency mortgage-backed securities rolling maturing Treasury
 securities auction. Committee regularly review size composition
 securities holdings prepared adjust holdings appropriate promote stronger
 economic recovery context price stability.
 Voting FOMC monetary policy action were: Ben S. Bernanke, Chairman; William C.
 Dudley, Vice Chairman; Elizabeth A. Duke; Dennis P. Lockhart; Sandra Pianalto; Sarah Bloom
 Raskin; Daniel K. Tarullo; John C. Williams; Janet L. Yellen. Voting action
 Jeffrey M. Lacker, preferred omit description time period economic
 conditions likely warrant exceptionally low levels federal funds rate.
 Last Update: January 25, 2012
 
 
