 Page 1
 
 Minutes Federal Open Market Committee
 December 15-16, 2008
 meeting Federal Open Market Committee
 held offices Board Governors
 Federal Reserve System Washington, D.C., Monday, December 15, 2008 2:00 p.m. continued
 Tuesday, December 16, 2008 9:00 a.m.
 
 Mr. Struckmeyer, Deputy Staff Director, Office
 Staff Director Management, Board
 Governors
 Mr. Blanchard, Assistant Board, Office
 Board Members, Board Governors
 
 PRESENT:
 Mr. Bernanke, Chairman
 Ms. Duke
 Mr. Fisher
 Mr. Kohn
 Mr. Kroszner
 Ms. Pianalto
 Mr. Plosser
 Mr. Stern
 Mr. Warsh
 
 Messrs. Clouse Parkinson,1 Deputy Directors,
 Divisions Monetary Affairs Research
 Statistics, respectively, Board Governors
 Mr. Frierson,² Deputy Secretary, Office Secretary, Board Governors
 Messrs. Leahy,² Nelson,³ Reifschneider,
 Wascher, Associate Directors, Divisions International Finance, Monetary Affairs, Research Statistics, Research Statistics, respectively, Board Governors
 
 Ms. Cumming, Messrs. Evans, Lacker, Lockhart, Ms. Yellen, Alternate Members
 Federal Open Market Committee
 
 Mr. Gagnon,² Visiting Associate Director, Division
 Monetary Affairs, Board Governors
 
 Messrs. Bullard, Hoenig, Rosengren, Presidents Federal Reserve Banks St.
 Louis, Kansas City, Boston, respectively
 
 Ms. Shanks,² Associate Secretary, Office
 Secretary, Board Governors
 
 Mr. Madigan, Secretary Economist
 Ms. Danker, Deputy Secretary
 Mr. Skidmore, Assistant Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Alvarez, General Counsel
 Mr. Ashton,1 Assistant General Counsel
 Mr. Sheets, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 
 Messrs. Perli Reeve, Deputy Associate Directors, Divisions Monetary Affair International Finance, respectively, Board Governors
 Mr. Covitz, Assistant Director, Division Research Statistics, Board Governors
 
 Messrs. Connors, English, Kamin, Ms. Mester,
 Messrs. Rolnick, Rosenblum, Slifman,
 Wilcox, Associate Economists
 
 Ms. Goldberg,² Visiting Reserve Bank Officer, Division International Finance, Board Governors
 
 Mr. Dudley, Manager, System Open Market Account
 
 Mr. Zakrajsek,² Assistant Director, Division
 Monetary Affairs, Board Governors
 
 Mr. Cole, Director, Division Banking Supervision Regulation, Board Governors
 Ms. Johnson,2 Secretary, Office Secretary,
 Board Governors
 
 ________________
 
 Attended Tuesday’s session.
 ² Attended portion meeting relating zero
 lower bound nominal interest rates.
 3 Attended meeting discussion zero
 lower bound nominal interest rates.
 1
 
 Page 2
 
 Federal Open Market Committee
 
 Messrs. Meyer² Oliner, Senior Advisers, Divisions Monetary Affairs Research
 Statistics, respectively, Board Governors
 Mr. Small, Project Manager, Division Monetary
 Affairs, Board Governors
 Messrs. Ahmed Luecke, Section Chiefs, Divisions International Finance Monetary
 Affairs, respectively, Board Governors
 Ms. Aaronson, Senior Economist, Division Research Statistics, Board Governors
 Messrs. Gapen McCabe,² Economists, Divisions Monetary Affairs Research
 Statistics, respectively, Board Governors
 Ms. Beattie,² Assistant Secretary, Office
 Secretary, Board Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Specialist, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Werkema, First Vice President, Federal Reserve Bank Chicago
 Mr. Fuhrer, Executive Vice President, Federal Reserve Bank Boston
 Messrs. Altig, Hilton, Potter, Rasche, Rudebusch,
 Schweitzer, Sellon, Sullivan, Weinberg, Senior Vice Presidents, Federal Reserve Banks
 Atlanta, New York, New York, St. Louis, San
 Francisco, Cleveland, Kansas City, Chicago,
 Richmond, respectively
 Mr. Burke,² Assistant Vice President, Federal Reserve Bank New York
 Mr. Eggertsson,² Senior Economist, Federal Reserve Bank New York
 ________________
 
 ² Attended portion meeting relating zero
 lower bound nominal interest rates.
 
 Manager System Open Market Account
 reported recent developments foreign exchange
 markets. open market operations
 foreign currencies System’s account period since previous meeting. Manager also
 reported developments domestic financial mar-
 
 _
 
 kets System open market operations government securities federal agency obligations period since previous meeting. unanimous vote, Committee ratified transactions.
 information reviewed December meeting
 pointed significant contraction economic activity
 fourth quarter. Conditions labor market
 deteriorated considerably recent months
 major industry groups shed jobs. Private payrolls continued fall faster pace earlier year,
 unemployment rate rose 6.7 percent. Industrial production, excluding special hurricane- strikerelated effects, fell November, consumer
 spending declined across broad range spending
 categories recent months. housing market
 weakened construction activity, new home
 sales, home prices declined further. business sector, investment equipment software appeared continue contract. Financial markets saw
 pullback risk-taking, spurred part
 pessimistic outlook economic activity;
 situation led lower equity prices, higher risk spreads,
 tighter constraints credit markets,
 intensified decline real activity. inflation
 front, headline consumer prices declined recent
 months, energy prices continued fall consumer food price increases moderated.
 labor market continued worsen. According
 November employment report, payroll employment fell rapid pace preceding three
 months, substantial losses across wide range
 industry groups, including manufacturing, construction,
 retail, financial activities, business services. Indicators hiring plans also dropped steeply November,
 labor market indicators suggested jobs
 remained short supply. unemployment rate
 climbed 6.7 percent November, labor
 force participation rate fell remaining steady
 much year. New claims unemployment insurance rose sharply early December.
 Industrial production, excluding special hurricane-
 strike-related effects, fell markedly November
 sizable declines preceding two months. recent contraction industrial output broadly based.
 steep pace decline production consumer goods reflected cutbacks motor vehicle assemblies also drops output
 goods, appliances, furniture, products related home improvement. production business equipment held declines output industrial high-tech equipment.
 
 Minutes Meeting December 15-16, 2008
 output construction supplies extended decline
 brief pause middle year,
 contraction production materials intensified.
 particular, steel production plummeted, output organic chemicals contracted noticeably.
 major industry groups, factory utilization rates
 declined relative levels July remained
 long-run averages. Available forwardlooking indicators pointed significant downturn
 manufacturing output coming months.
 Real personal consumption expenditures (PCE) fell
 fifth straight month October, slowdown
 evident nearly broad spending categories. Sales
 light motor vehicles, slumped October, fell
 November, available information
 retail sales suggested small increase real outlays
 consumer goods. annualized three-month
 change spending services October
 one-third rate registered first half 2008.
 Preliminary data October November suggested
 overall fourth-quarter real spending would receive
 modest boost recent price declines gasoline.
 Real incomes also boosted reversal energy prices, though negative wealth effects continued declines equity house prices likely offset
 somewhat. Measures consumer sentiment released November December remained low,
 available evidence suggested tightening consumer credit conditions recent months.
 Real construction activity continued decline November. Single-family housing starts permit issuance fell further. multifamily sector, starts
 dropped sharply November permit issuance
 remained downtrend. Housing demand remained
 weak, although number unsold new singlefamily homes continued move lower, inventories
 remained elevated relative current pace sales.
 Sales existing single-family homes changed little,
 although drop pending home sales October
 pointed declines near term. comparative strength existing home sales appeared
 attributable partly increases foreclosure-related
 distressed sales. Financing conditions
 prime borrowers appeared ease slightly
 Federal Reserve’s announcement would purchase agency debt agency mortgage-backed securities (MBS) support mortgage financing,
 market nonconforming loans remained impaired.
 Several indexes indicated house prices continued
 decline substantially.
 
 Page 3
 
 business sector, investment equipment
 software appeared contracting faster rate
 fourth quarter third quarter.
 decline previous quarter concentrated
 computers transportation equipment, declines
 spending fourth quarter widespread.
 Shipments nondefense capital goods excluding aircraft fell October, orders continued decline
 sharply. Investment demand seemed weighed
 weak fundamentals increased uncertainty
 state economy, prospects
 future investment activity reflected surveys business conditions sentiment worsened recent
 months. addition, credit conditions remained tight.
 Real nonresidential investment declined third
 quarter nearly three years robust expansion,
 nominal expenditures edged October. Vacancy rates rose property values fell
 first three quarters year.
 Real nonfarm inventories (excluding motor vehicles),
 dropped noticeably second quarter,
 fell third quarter. book value
 manufacturing wholesale trade inventories (excluding motor vehicles) showed drawdown October. However, ratio inventories sales
 increased noticeably September October.
 purchasing managers survey November indicated
 many purchasing agents saw customers’ inventories high.
 U.S. international trade deficit widened October,
 fall imports offset significant
 decline exports. Much decline exports
 result drops agricultural goods industrial
 supplies, largely reflected decrease prices
 goods. decline imports led
 lower imports non-oil industrial supplies, capital
 goods, automotive products, although declines partly offset increase value
 oil imports.
 Economic activity advanced foreign economies
 contracted third quarter, driven sharp declines
 investment significant negative contributions
 net exports, global recession took hold
 strongly. Incoming data pointed even weaker
 pace activity fourth quarter. Canada, however, real gross domestic product (GDP) increased
 faster-than-expected pace third quarter, though
 consumption investment continued soften.
 euro area United Kingdom, purchasing
 managers indexes fell November levels associated
 severe contractions economic activity. Labor
 
 Page 4
 
 Federal Open Market Committee
 
 market conditions advanced economies deteriorated further, countries experiencing rising
 unemployment rates. Japan, real GDP fell
 third quarter domestic demand declined private
 investment fell second consecutive quarter.
 peaking third quarter, consumer price inflation moderated advanced foreign economies,
 primarily result falling energy food prices.
 Economic activity emerging market economies
 decelerated sharply third quarter, though surge
 agricultural output helped support activity Mexico, Brazilian economy continued expand
 rapidly. Asia, output decelerated significantly,
 pace real activity moderated China several
 economies saw declines real GDP. Recent
 readings production, sales, exports suggest
 emerging market economies weakened
 current quarter. Headline inflation generally declined
 across emerging market economies, primarily
 lower food energy prices and, cases,
 weaker economic activity.
 United States, headline consumer prices declined
 recent months core consumer price inflation
 slowed further. energy prices falling sharply
 rate increase food prices moderating, headline
 PCE prices fell October, data consumer price index (CPI) indicated decline extended November. Core PCE prices unchanged October, based CPI, appeared
 unchanged November. recent slowing core consumer price inflation widespread likely reflected weak pace
 economic activity also easing earlier
 cost pressures prices crude oil, gasoline,
 commodities declined. Excluding food energy, producer prices rose modestly November, prices earlier stages processing continued
 retreat third consecutive month. Measures
 inflation expectations continued fall hold steady
 intermeeting period. Measures nominal
 hourly labor compensation continued increase moderately third quarter.
 October 28-29 meeting, Federal Open Market Committee (FOMC) lowered target federal funds rate 50 basis points 1 percent.
 Committee’s statement noted economic activity
 appeared slowed markedly, due importantly
 decline consumer expenditures. Business equipment spending industrial production weakened
 recent months, slowing economic activity
 many foreign economies damping prospects
 U.S. exports. Moreover, intensification fi-
 
 _
 
 nancial market turmoil likely exert additional
 restraint spending, partly reducing
 ability households businesses obtain credit.
 Committee noted that, light declines
 prices energy commodities
 weaker prospects economic activity, expected
 inflation moderate coming quarters levels consistent price stability. Committee also noted
 recent policy actions, including rate reduction
 approved October 28-29 meeting, coordinated interest rate cuts central banks, extraordinary liquidity measures, official steps strengthen
 financial systems, help time improve
 credit conditions promote return moderate
 economic growth. Nevertheless, downside risks
 economic activity remained Committee indicated would monitor economic financial
 developments carefully act needed promote
 sustainable economic growth price stability.
 intermeeting period, investors marked
 expectations path monetary policy.
 Policy expectations largely unaffected outcome October 28-29 FOMC meeting,
 Committee’s decision reduce target federal funds
 rate broadly anticipated accompanying
 statement reportedly line investor expectations. Subsequently, however, expected future path
 monetary policy dropped amid data releases
 suggested weaker outlook economic activity
 lower inflation anticipated, along
 continued strains financial markets weighed
 investor sentiment. Yields nominal Treasury coupon
 securities declined significantly intermeeting
 period response safe-haven demands well
 downward revisions economic outlook
 expected policy path. Meanwhile, yields inflation-indexed Treasury securities declined smaller
 amounts, leaving inflation compensation lower. Although decline inflation compensation occurred
 amid sharp decreases inflation measures energy
 prices, likely amplified increased investor preference greater liquidity nominal Treasury
 securities relative inflation-protected Treasury
 securities.
 Conditions short-term funding markets remained
 strained intermeeting period, though
 signs improvement evident. spreads
 London interbank offered rates, Libor,
 comparable-maturity overnight index swap rates declined noticeably across maturities early
 intermeeting period; however, decline
 reversed maturities began lengthen past year-
 
 Minutes Meeting December 15-16, 2008
 end. Trading longer-term interbank funding markets
 reportedly remained thin. Credit outstanding
 Federal Reserve’s Term Auction Facility (TAF) increased $448 billion expanded auction sizes. Recent auctions 28-day 84-day
 credit TAF undersubscribed, bidding two forward TAF auctions intermeeting period light. Meanwhile, primary
 credit outstanding remained high, although declined somewhat recent weeks. Use Primary
 Dealer Credit Facility dropped significantly. number
 Term Securities Lending Facility (TSLF) auctions oversubscribed, auction options 13-day Schedule 2 TSLF loans straddling
 end year.
 Conditions markets repurchase agreements,
 repos, arranged using certain types collateral deteriorated intermeeting period, liquidity
 repos backed non-Treasury, non-agency collateral
 remained poor. Amid high demand safe investments, overnight Treasury general collateral (GC)
 repo rate remained low fell around zero late
 intermeeting period. Still, failures deliver
 Treasury market declined substantially
 levels reached October overnight securities lending System Open Market Account portfolio
 fell sharply. Heavy demand safe instruments
 also apparent Treasury bill market, yields
 turned negative times. intermeeting period, Treasury announced would roll
 bills related Supplementary Financing Program order preserve flexibility conduct
 debt management policy, uncertainty supply
 reportedly exacerbated poor liquidity conditions
 bill market. Despite decline spreads agency
 mortgage-backed repo rates Treasury GC
 rates later period, strains markets remained evident, bid-asked spreads haircuts
 elevated.
 contrast, conditions commercial paper (CP)
 market improved intermeeting period, likely
 reflection recent measures taken support
 market. Spreads 30-day A1/P1 asset-backed
 commercial paper (ABCP) continued narrow
 Commercial Paper Funding Facility (CPFF) became
 operational October 27, although spreads subsequently reversed portion declines maturities
 crossed year-end. contrast, spreads commercial paper eligible purchase CPFF
 remained elevated. dollar amounts unsecured
 financial CP ABCP outstanding rebounded
 October lows, though issuance CPFF
 
 Page 5
 
 accounted increase. Credit outstanding Asset-Backed Commercial Paper
 Money Market Mutual Fund Liquidity Facility fell
 half intermeeting period.
 Money Market Investor Funding Facility program registered activity.
 financial market conditions worsened intermeeting period, investors seemed become
 concerned likelihood deep prolonged recession. addition, Treasury Department’s announcement funds Troubled
 Asset Relief Program would used purchase
 securities backed mortgage-related assets
 appeared prompt negative price reactions several
 financial markets. Stock prices financial corporations fell considerably, broad equity indexes declined, net, amid high volatility. Yields investment-grade bonds moved lower, risk spreads
 instruments comparable-maturity Treasury
 securities widened substantially yields Treasury
 securities fell more. Yields risk spreads speculative-grade bonds soared, credit default swap
 spreads speculative-grade, well investmentgrade, corporate bonds widened further. Gross issuance bonds nonfinancial investment-grade companies continued solid pace, issuance speculative-grade bonds remained zero. Issuance leveraged syndicated loans also extremely weak. Strains
 evident number financial markets
 well. functioning Treasury markets remained
 impaired, premiums on-the-run ten-year
 nominal Treasury security rose levels
 already elevated. market commercial mortgage-backed securities experienced particularly pronounced selloff.
 Reflecting investor concerns conditions
 financial institutions, spreads credit default swaps
 U.S. banks widened sharply, insurance companies remained elevated. support market
 stability, U.S. government November 23 entered
 agreement Citigroup provide package
 capital, guarantees, liquidity access.
 developments, banking organizations began take
 advantage Federal Deposit Insurance Corporation’s (FDIC) Temporary Liquidity Guarantee Program; eleven institutions issued bonds program.
 view tightening credit conditions consumers small businesses, Federal Reserve announced November 25 creation Term
 Asset-Backed Securities Loan Facility support
 
 Page 6
 
 Federal Open Market Committee
 
 markets asset-backed securities collateralized
 student loans, auto loans, credit card loans, loans
 guaranteed Small Business Administration.
 facility, developed jointly Treasury, expected operational February 2009, discussions market participants operational details
 facility ongoing.
 Federal Reserve also announced November 25
 that, help reduce cost increase availability
 residential mortgage credit, would initiate program purchase $100 billion direct obligations housing-related government-sponsored enterprises (GSEs) $500 billion MBS backed
 Fannie Mae, Freddie Mac, Ginnie Mae. Agency
 debt spreads, widened early period,
 narrowed somewhat announcement. Subsequent purchases agency debt Open Market
 Desk Federal Reserve Bank New York led
 reduction agency spreads. Likely reflecting
 part developments, conditions primary
 residential mortgage market improved. interest
 rate 30-year fixed-rate conforming mortgages declined, prompted noticeable increase mortgage refinancing.
 M2 expanded considerably slower rate November October. Retail money funds contracted
 surge October reflected safe-haven inflows
 Treasury-only funds. Small time deposits increased
 somewhat slowly October, although
 rate expansion remained quite rapid banks continued bid aggressively deposits. Flows
 demand deposits covered FDIC’s new temporary guarantee program significant apparently reflected shifts savings accounts well
 redirection funds banks’ customers away
 money market instruments. Currency continued
 strong increase, apparently boosted solid foreign
 demand U.S. banknotes.
 Liquidity conditions money markets major
 foreign economies improved remained strained
 intermeeting period. Movements stock
 prices mixed advanced foreign economies,
 although equity prices generally rose emerging market economies. response evidence slowdown
 economic activity rapid waning inflationary
 pressures, central banks around world eased policy
 sharply. Sovereign bond yields fell, reflecting prospects
 lower inflation lower policy rates extended period. dollar declined balance
 currencies major U.S. trading partners.
 
 _
 
 forecast prepared meeting, staff revised sharply outlook economic activity
 2009 continued project moderate recovery
 2010. Real GDP appeared likely decline substantially fourth quarter 2008 conditions
 labor market deteriorated steeply previously
 anticipated; decline industrial production intensified; consumer business spending appeared
 weaken; financial conditions, balance, continued
 tighten. Rising unemployment, declines stock
 market wealth, low levels consumer sentiment, weakened household balance sheets, restrictive credit
 conditions likely continue hinder household
 spending near term. Homebuilding expected contract further. Business expenditures
 also likely held back weaker sales outlook
 tighter credit conditions. Oil prices,
 dropped significantly intermeeting period,
 assumed rise next two years line
 path indicated futures market prices,
 remain levels October 2008. told, real
 GDP expected fall much sharply
 first half 2009 previously anticipated,
 slowly recovering remainder year
 stimulus monetary assumed fiscal policy actions gained traction turmoil financial
 system began recede. Real GDP projected
 decline 2009 whole rise pace slightly
 rate potential growth 2010. Amid
 weaker outlook economic activity next
 year, unemployment rate likely rise significantly 2010, level higher projected
 time October 28-29 FOMC meeting. disinflationary effects increased slack resource utilization, diminished pressures energy materials
 prices, declines import prices, moderate
 reductions inflation expectations caused staff
 reduce forecast core overall PCE inflation. Core inflation projected slow considerably
 2009 edge 2010.
 discussion economic situation outlook, meeting participants agreed economic
 downturn intensified fall. Although
 financial markets exhibited signs improved functioning, financial conditions generally remained
 strained. Credit conditions continued tighten
 households businesses, ongoing declines
 equity prices reduced household wealth.
 Conditions housing market weakened
 house prices declined further. backdrop,
 measures business consumer confidence fell
 new lows, private spending continued contract.
 
 Minutes Meeting December 15-16, 2008
 Employment production indicators weakened businesses responded rapidly fall-off
 demand. Participants expected economic activity
 contract sharply fourth quarter 2008
 early 2009. projected economy would
 begin recover slowly second half 2009,
 aided substantial monetary policy easing anticipated fiscal stimulus. Meeting participants generally
 agreed uncertainty surrounding outlook
 considerable downside risks even
 weak trajectory economic activity serious
 concern. Indeed, severe ongoing financial market
 strains, large reductions household wealth,
 global nature economic slowdown seen
 participants suggesting distinct possibility prolonged contraction, although
 judged likely outcome. Inflation pressures diminished appreciably energy
 commodity prices dropped economic activity
 slumped. Looking forward, participants agreed
 inflationary pressures looked set moderate
 coming quarters, reflecting recent declines commodity prices rising slack resource markets, several saw risks inflation could drop time
 rates viewed consistent time
 Federal Reserve’s dual mandate maximum employment price stability.
 Meeting participants observed financial strains
 continued exert powerful drag economic activity adverse feedback loop financial conditions economic performance intensified. Although improvements evident
 markets, particularly highly rated commercial
 paper interbank funds, financial markets generally remained severe stress. Equity prices continued drop amid high volatility, reducing
 household wealth. Rising risk spreads kept cost
 issuing corporate bonds high level—especially
 lower-rated firms—even though Treasury yields
 declined sharply since October 28-29 meeting. Securitization markets, recent years
 important channel credit intermediation, remained largely dysfunctional, exception
 mortgages guaranteed GSEs.
 sharp drops unusual volatility prices many
 financial assets since beginning fourth quarter likely cause losses financial institutions, number participants noted loan delinquencies increasing significantly consumer sector, adding pressures banks’ balance
 sheets reinforcing banks’ cautious lending stance.
 consequence, credit conditions busi-
 
 Page 7
 
 nesses households tightened further,
 banks generally adopting stricter lending standards
 declining renew paring back existing credit lines.
 Participants observed effects financial
 turmoil, increased uncertainty, drops confidence
 demand becoming increasingly evident
 business sector. Business contacts across country
 expected considerable near-term weakness sales
 declining pricing power. meeting participants
 reported especially sharp drops new orders
 Districts. Even sectors performed relatively
 well recently, mining drilling,
 experiencing reduced activity, mostly due decline
 commodity prices. Agricultural activity also
 showing signs weakness. Business sentiment
 deteriorated sharply since September, likely contributing steep drops employment production.
 Participants anticipated that, deteriorating
 economic outlook tightening credit conditions,
 capital expenditures likely soft coming
 quarters.
 Many participants noted decline household
 wealth resulting large drops equity house
 prices, together tighter credit conditions, rapidly
 increasing unemployment, deteriorating consumer
 sentiment, contributing sharp contraction
 consumer spending. participants pointed
 reduced consumer wealth concerns employment could lead increase saving,
 which, although desirable longer term, could put
 additional downward pressure consumer spending
 coming quarters. latest housing data suggested
 continued substantial contraction sector.
 recent decline mortgage rates sparked refinancing purchase activity, extent
 longer-term impact lower rates housing demand
 remained uncertain.
 Meeting participants noted economic conditions
 deteriorated substantially recent months
 advanced emerging market economies. consequence, demand U.S. exports weakened, held
 back also strengthening dollar since
 summer. Going forward, global demand expected
 remain weak, thus growth exports
 unlikely provide much support U.S. activity.
 However, weakness global economy
 contributing lower prices energy commodities, boost real incomes provide
 modest support household spending.
 Participants agreed falling prices energy
 commodities diminished economic activity
 
 Page 8
 
 Federal Open Market Committee
 
 resulted appreciable reduction inflationary
 pressures. pressures seen likely continue abate emergence substantial
 slack resource utilization diminishing pricing
 power. Participants uncertain extent
 inflation would fall. saw inflation leveling
 near desired levels, others expressed concern
 inflation might decline levels consistent
 price stability medium term. Participants generally agreed inflation expectations important determinant future price dynamics. noted
 expectations, especially longer horizons,
 appeared well anchored. However, survey evidence suggested firms expected prices continue
 decline previous months.
 Several participants observed monitoring measures
 inflation expectations signs disinflationary
 dynamics would especially important going forward.
 joint session Federal Open Market Committee Board Governors, meeting participants
 discussed extensively current circumstances
 Committee could best support resumption sustainable economic growth promote maintenance price stability medium term. Participants noted low levels federal funds
 rate potential help buoy aggregate demand
 economic activity, also potential costs
 terms functioning certain financial markets
 financial institutions. participants
 judged benefits terms support
 overall economy federal funds rates close to,
 slightly above, zero probably outweighed adverse
 effects. federal funds rate already trading
 low levels result large volume excess
 reserves associated Federal Reserve’s liquidity
 operations, participants agreed Committee
 would need focus tools impart additional
 monetary stimulus economy near term.
 One broad class tools use FOMC
 communication public provide information regarding future policy intentions. particular,
 participants judged communicating Committee’s expectation short-term interest rates
 likely stay exceptionally low time could
 useful could lead pricing longer-term
 interest rates consistent path monetary policy policymakers saw likely. Participants
 emphasized importance explicitly conditioning
 communication regarding future policy evolution economic outlook. Another possible form
 communication participants discussed
 explicit indication views longer-
 
 _
 
 run rate inflation would best promote goals
 maximum employment price stability. added
 clarity regard might help forestall development expectations inflation would decline
 desired levels, hence keep real interest rates low
 support aggregate demand.
 Meeting participants also discussed best employ
 Federal Reserve’s balance sheet promote monetary policy goals. Federal Reserve already
 adopted series programs providing liquidity support range institutions markets,
 participants generally agreed continued focus
 quantity composition Federal Reserve
 assets would necessary desirable. Specifically,
 participants discussed merits purchasing large
 quantities longer-term securities agency debt,
 agency mortgage-backed securities, Treasury securities. available evidence indicated purchases would reduce yields instruments,
 lower yields securities would tend reduce
 borrowing costs range private borrowers, although participants uncertain likely size
 effects. Participants also generally believed
 special liquidity lending facilities implemented
 announced recently would support availability
 credit businesses households thus help sustain economic activity. Many participants thought
 Federal Reserve continue consider
 whether expanding existing facilities
 creating new facilities could helpful. Participants
 emphasized ultimate objective special lending facilities asset purchases support overall
 market functioning, financial intermediation, economic growth. Participants acknowledged effective federal funds rate probably would need remain low time. However, also recognized that, economic activity recovered financial conditions normalized, use certain policy
 tools would need scaled back, size balance sheet level excess reserves would need
 reduced, Committee’s policy framework
 would return focus level federal funds
 rate.
 number participants observed that, approach conducting monetary policy acquiring
 variety assets needed address financial macroeconomic strains, quantity excess reserves
 size Federal Reserve’s balance sheet
 would determined Federal Reserve’s asset
 purchases usage lending facilities.
 likely that, period financial turmoil,
 size Federal Reserve’s balance sheet would need
 
 Minutes Meeting December 15-16, 2008
 maintained high level. Participants discussed
 potential advantages disadvantages setting
 quantitative targets bank reserves monetary
 base. view quantitative targets
 increasing reserve base could effective preventing deflationary dynamics useful communicating public Committee’s determination
 take steps needed avoid outcome. Several participants, however, noted increases
 excess reserves monetary base, themselves,
 might significant stimulative effect
 economy prices normal bank intermediation mechanism appeared impaired, banks
 may willing lend excess reserves. Conversely, decline excess reserves monetary
 base would necessarily contractionary occurred context improving financial market
 conditions. supported quantitative
 base reserve targets saw
 helping coordinate actions Board Governors, responsible authorizing special liquidity lending facilities, Committee,
 responsible open market operations.
 participants, however, view coordination would best achieved continued close
 cooperation consultation Committee
 Board. Going forward, consideration
 given whether various quantitative measures would
 useful calibrating communicating stance
 monetary policy.
 discussion monetary policy intermeeting period, Committee members recognized
 large volume excess reserves already resulted
 federal funds rates significantly target federal
 funds rate interest rate excess reserves.
 agreed maintaining low level short-term
 interest rates relying use balance sheet
 policies communications monetary policy
 would effective appropriate light sharp
 deterioration economic outlook appreciable easing inflationary pressures. Maintaining
 level federal funds rate implied substantial reduction target federal funds rate. Even
 additional use nontraditional policies,
 economic outlook would remain weak time
 downside risks economic activity would substantial. Moreover, inflation would continue fall,
 reflecting drop commodity prices
 already occurred buildup economic slack;
 indeed members saw significant risks inflation could decline persist time uncomfortably low levels.
 
 Page 9
 
 Members debated best communicate decisions regarding monetary policy actions. Since
 large amount excess reserves system would
 limit Federal Reserve’s control federal
 funds rate, several members thought might
 preferable set specific target federal
 funds rate. Indeed, members felt lack
 explicit target could helpful, would focus
 attention shift policy framework
 targeting federal funds rate use balance
 sheet policies communications monetary
 policy way providing monetary stimulus.
 members stressed absence explicit
 federal funds rate target would give banks added flexibility pricing loans deposits current environment unusually low interest rates. However,
 members noted announcing target
 might confuse market participants lead investors
 believe Federal Reserve unable control
 federal funds rate could, fact, still influence effective federal funds rate adjustments interest rate excess reserves
 primary credit rate. members decided
 would preferable Committee communicate explicitly wanted federal funds trade
 low rates; accordingly, Committee decided
 announce target range federal funds rate 0
 ¼ percent. Members also agreed statement
 indicate weak economic conditions
 likely warrant exceptionally low levels federal
 funds rate time. members emphasized
 expectation path federal
 funds rate conditioned view likely
 path economic activity.
 Members also discussed best communicate
 focus Federal Reserve’s policy going forward.
 Members agreed statement indicate
 available tools would employed promote
 resumption sustainable economic growth
 preserve price stability. also agreed
 statement note Committee’s intention sustain size Federal Reserve’s balance sheet high level open market operations measures support financial markets
 stimulate economy. addition alreadyannounced asset purchases liquidity programs,
 members concurred statement indicate
 Committee stands ready expand purchases
 agency debt agency mortgage-backed securities,
 evaluating potential benefits purchasing longer-term Treasury securities.
 
 Page 10
 
 Federal Open Market Committee
 
 light use additional tools implementing
 monetary policy, Committee revised form
 directive Open Market Desk Federal
 Reserve Bank New York. addition specifying
 seeks conditions reserve markets consistent federal funds trading range 0 ¼ percent, Committee instructed Desk purchase
 $100 billion housing-related GSE debt
 $500 billion agency-guaranteed MBS end
 second quarter 2009. Members agreed
 specify precise timing purchases, leave discretion
 Desk intervene depending market broader
 economic conditions. directive also noted
 Manager System Open Market Account
 Secretary FOMC would keep Committee
 informed developments regarding System’s balance sheet could affect attainment
 Committee’s statutory objectives. conclusion
 discussion, Committee voted authorize
 direct Federal Reserve Bank New York,
 instructed otherwise, execute transactions
 System Account accordance following domestic policy directive:
 “The Federal Open Market Committee seeks
 monetary financial conditions foster price stability promote sustainable
 growth output. long-run objectives, Committee seeks conditions reserve
 markets consistent federal funds trading
 range 0 ¼ percent. Committee directs Desk purchase GSE debt agency-guaranteed MBS intermeeting period aim providing support
 mortgage housing markets. timing
 pace purchases depend conditions markets securities
 broader assessment conditions primary
 mortgage markets housing sector.
 end second quarter next year,
 Desk expected purchase $100 billion
 housing-related GSE debt $500 billion agency-guaranteed MBS. System
 Open Market Account Manager Secretary keep Committee informed ongoing developments regarding System’s balance sheet could affect attainment
 time Committee’s objectives maximum
 employment price stability.”
 vote encompassed approval statement released 2:15 p.m.:
 
 “The Federal Open Market Committee decided
 today establish target range federal
 funds rate 0 ¼ percent.
 Since Committee's last meeting, labor market conditions deteriorated, available data indicate consumer spending, business investment, industrial production
 declined.
 Financial markets remain quite
 strained credit conditions tight. Overall,
 outlook economic activity weakened further.
 Meanwhile, inflationary pressures diminished appreciably. light declines
 prices energy commodities
 weaker prospects economic activity,
 Committee expects inflation moderate coming quarters.
 Federal Reserve employ available
 tools promote resumption sustainable
 economic growth preserve price stability.
 particular, Committee anticipates
 weak economic conditions likely warrant
 exceptionally low levels federal funds rate
 time.
 focus Committee's policy going forward support functioning financial markets stimulate economy
 open market operations
 measures sustain size Federal Reserve's balance sheet high level. previously announced, next quarters
 Federal Reserve purchase large quantities
 agency debt mortgage-backed securities
 provide support mortgage housing
 markets, stands ready expand purchases agency debt mortgage-backed securities conditions warrant. Committee
 also evaluating potential benefits purchasing longer-term Treasury securities. Early
 next year, Federal Reserve also implement Term Asset-Backed Securities Loan
 Facility facilitate extension credit
 households small businesses. Federal
 Reserve continue consider ways using
 balance sheet support credit markets economic activity.”
 Votes action: Mr. Bernanke, Mses. Cumming
 Duke, Messrs. Fisher, Kohn, Kroszner, Ms.
 Pianalto, Messrs. Plosser, Stern, Warsh.
 Votes action: None.
 
 _
 
 Minutes Meeting December 15-16, 2008
 
 Page 11
 
 Ms. Cumming voted alternate Mr. Geithner.
 
 Notation Votes
 
 Committee also continued discussion possible refinements Committee’s approach projections could provide additional information
 participants’ views longer-run sustainable rates
 economic growth unemployment measured rates inflation would consistent
 price stability, made decisions regarding
 issues. Finally, staff briefed Committee progress plans implementing Federal Reserve’s
 Term Asset-Backed Securities Loan Facility,
 initially announced November 25, 2008.
 
 notation vote completed November 18, 2008,
 Committee unanimously approved minutes
 FOMC meeting held October 28-29, 2008.
 notation vote completed November 26, 2008,
 Committee unanimously approved extension
 April 30, 2009, authorization Federal
 Reserve Bank New York engage transactions
 primary dealers Term Securities Lending Facility, subject collateral, interest rate,
 conditions previously established
 Committee.
 
 agreed next meeting Committee
 would held Tuesday-Wednesday, January 27-28,
 2009.
 
 _____________________________
 
 meeting adjourned 3:00 p.m. December 16,
 2008.
 
 Brian F. Madigan
 Secretary
 
 
