 Minutes Federal Open Market
 Committee
 May 15, 2001
 
 meeting Federal Open Market Committee held offices
 Board Governors Federal Reserve System Washington, D.C.,
 Tuesday, May 15, 2001, starting 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. McDonough, Vice Chairman
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Hoenig
 Mr. Kelley
 Mr. Meyer
 Ms. Minehan
 Mr. Moskow
 Mr. Poole
 Messrs. Jordan, McTeer, Santomero, Stern, Alternate Members
 Federal Open Market Committee
 Messrs. Broaddus, Guynn, Parry, Presidents Federal Reserve Banks
 Richmond, Atlanta, San Francisco respectively
 Mr. Kohn, Secretary Economist
 Mr. Gillum, Assistant Secretary
 Ms. Fox, Assistant Secretary
 Mr. Mattingly, General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Ms. Cumming, Messrs. Fuhrer, Hakkio, Howard, Lindsey, Rasche, Reinhart,
 Slifman, Wilcox, Associate Economists
 Mr. Kos, Manager, System Open Market Account
 
 Mr. Ettin, Deputy Director, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Mr. Simpson, Senior Adviser, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Messrs. Connors, 1 Madigan, Oliner, Struckmeyer, Associate Directors,
 Divisions International Finance, Monetary Affairs, Research Statistics,
 Research Statistics, Board Governors
 Mr. Whitesell, Assistant Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Mr. Skidmore, Special Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Mr. Kumasaka, Assistant Economist, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Mr. Connolly, First Vice President, Federal Reserve Bank Boston
 Messrs. Beebe, Eisenbeis, Goodfriend, Mses. Mester Perelmuter,
 Messrs. Rosenblum Sniderman, Senior Vice Presidents, Federal Reserve
 Banks San Francisco, Atlanta, Richmond, Philadelphia, New York, Dallas,
 Cleveland respectively
 Mr. Sullivan, Vice President, Federal Reserve Bank Chicago
 Mr. Weber, Senior Research Officer, Federal Reserve Bank Minneapolis
 unanimous vote, minutes meeting Federal Open Market
 Committee held March 20, 2001, approved.
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign
 currencies System's account period since previous meeting.
 Manager also reported developments domestic financial markets
 System open market transactions government securities federal agency
 obligations period March 20, 2001, May 14, 2001. unanimous
 vote, Committee ratified transactions.
 unanimous vote, Committee approved extension one year beginning
 December 2001 System's reciprocal currency ("swap") arrangements
 Bank Canada Bank Mexico. arrangement Bank Canada
 amount $2 billion equivalent Bank Mexico amount
 
 of $3 billion equivalent. arrangements associated Federal Reserve's
 participation North American Framework Agreement. early vote renew
 System's participation swap arrangements maturing December relates
 provision party must provide six months prior notice intention
 terminate participation.
 Committee turned discussion economic financial outlook
 implementation monetary policy intermeeting period ahead.
 summary economic financial information available time
 meeting Committee's discussion provided below, followed
 domestic policy directive approved Committee issued
 Federal Reserve Bank New York.
 information reviewed meeting suggested economic expansion
 remained sluggish. Household spending, especially housing motor
 vehicles, held relatively well, business investment quite weak
 appeared decreasing further. Persistent inventory overhangs number
 sectors led additional substantial cuts manufacturing production. Reflecting
 part downtrend manufacturing output, labor demand weakened
 considerably unemployment risen. Price inflation picked little but,
 abstracting energy, remained relatively subdued.
 Private nonfarm payroll employment fell sharply April small drop March.
 Manufacturing, construction, service sector recorded large payroll declines
 April, gains elsewhere small. unemployment rate increased further,
 4.5 percent April, initial claims unemployment insurance averaged
 four weeks ended April 28 highest level since 1993.
 Industrial production declined appreciably April. Manufacturing output
 registered seventh consecutive monthly drop, robust boost mining
 activity associated strong gains crude oil gas production offset
 decrease utilities output period unusually warm weather. manufacturing,
 production motor vehicles parts unchanged April
 surged February March, output high-tech equipment continued
 trend steeply downward, widespread weakness manufacture
 industrial products. Reflecting production cutbacks, rate utilization
 manufacturing capacity fell even long-run average.
 Consumer spending held relatively well thus far year despite
 deceleration personal incomes, reduced household net worth, deterioration
 consumer sentiment since last autumn. solid first-quarter gain, nominal retail
 sales rose briskly April, reflecting strong outlays general merchandise
 apparel stores, building material outlets, automotive dealers. Growth
 spending services slowed first quarter (latest data), partly
 weather-related drop consumption energy services.
 Low mortgage rates continued provide support residential building activity.
 first-quarter average total housing starts strongest quarterly reading
 year despite March decline starts might exaggerated unusual
 
 weather patterns. addition, sales new existing homes remained brisk
 March. New home sales reached new high March, sales existing
 homes little record high June 1999.
 background sluggish economy deteriorating earnings, business
 capital spending equipment software declined somewhat first
 quarter. Increased purchases cars trucks among areas strength
 business equipment expenditures; elsewhere, outlays high-tech equipment
 decreased quarterly basis first time since 1990 recession,
 spending equipment industrial machinery changed little. Moreover, recent
 data orders nondefense capital goods suggested slippage
 future spending equipment likely. contrast, nonresidential construction
 continued expand briskly; expenditures oil gas exploration surged
 first quarter, nonresidential building activity continued rapid pace,
 sizable gains recorded major categories buildings.
 Business inventories book-value basis fell steeply March, roughly
 half decline reflecting runoff motor vehicle stocks wholesale
 retail levels. Despite sharp liquidation inventories manufacturing sector
 February March, aggregate inventory-shipments ratio sector edged
 higher March level well year ago. wholesale trade sector,
 aggregate stocks dropped somewhat balance first quarter sector's
 stock-sales ratio edged lower; nonetheless, sector's ratio March also
 level year earlier. Retail inventories ran February March
 small January rise, sector's inventory-sales ratio decreased somewhat
 balance around middle range past twelve months.
 U.S. trade deficit goods services narrowed considerably February,
 reflecting rise value exports sharp drop value
 imports. average deficit first two months year smaller
 fourth quarter. Nonetheless, exports January-February period
 fourth-quarter average, notable declines occurring automotive
 products, industrial supplies, semiconductors. slowdown imports
 January-February broadly spread across trade categories, largest
 decreases occurring automotive products, high-tech goods, oil. Recent
 information indicated economic activity foreign industrial countries
 decelerated since fourth quarter. Expansion euro area, United Kingdom,
 Canada appeared slowed significantly, Japanese economy
 seemed faltered brief rebound late last year. addition, economic
 growth major developing countries softened markedly, slowdown
 countries reflecting weaker external demand.
 Overall inflation held thus far year deceleration energy
 prices, measures core price inflation picked bit. total
 consumer price index (CPI) increased moderately February March (latest
 data), increase index past twelve months smaller
 previous twelve-month period, reflecting reduced increases energy
 prices. contrast, core CPI inflation picked slightly February-March period
 year-over-year basis. However, inflation measured core personal
 
 consumption expenditure (PCE) chain-type price index, though also running little
 higher February-March, recorded small decline year-over-year basis.
 producer level, core finished goods inflation subdued March April
 moved somewhat year-over-year basis. regard labor costs, growth
 employment cost index (ECI) hourly compensation picked noticeably
 first quarter year; however, gain compensation four quarters
 ended March little large increase four-quarter period ended
 March 2000. contrast, average hourly earnings production nonsupervisory
 workers rose briskly April year-over-year basis.
 meeting March 20, 2001, Committee adopted directive called
 maintaining conditions reserve markets consistent decrease 50 basis
 points intended level federal funds rate, 5 percent. action,
 conjunction easing ½ percentage point April 18, intended
 help promote satisfactory economic expansion going forward. thencurrent conditions, members agreed balance risks remained weighted
 toward conditions could generate economic weakness foreseeable future.
 Federal funds traded rates near Committee's target levels intermeeting
 period. short-term interest rates generally fell somewhat less
 reduction federal funds rate markets anticipated easing
 policy, though part. contrast declines short-term rates, longer-term
 yields rose balance investors apparently became confident pickup
 output growth, supported part improved prospects substantial federal tax
 reductions. optimistic assessment economic outlook
 unexpected intermeeting easing action apparently contributed narrowing risk
 premiums lower-grade private debt obligations rise equity prices.
 Better-than-expected first-quarter earnings also boosted stock prices, broad
 indexes U.S. stock market prices moved substantially higher.
 foreign exchange markets, trade-weighted value dollar terms many
 major foreign currencies changed little balance intermeeting
 interval. number major foreign central banks cut policy rates
 period, less two easing steps United States. dollar's
 appreciation euro offset decline terms yen
 Canadian dollar. dollar also essentially unchanged terms index
 currencies important trading partners. value Mexican peso rose
 appreciably dollar monetary authorities maintained tight policy
 stance spreads Mexican debt narrowed. contrast, concerns
 potential spillovers Argentina's worsening financial difficulties depressed
 value Brazilian real relative dollar.
 broad monetary aggregates continued grow rapidly March April.
 addition effects lower market interest rates, extensive mortgage financing
 activity flight safety volatile equity markets likely added M2's strong
 upward trend. expansion M3 bolstered robust growth institutiononly money funds greater issuance managed liabilities included
 aggregate help finance faster growth bank credit shift bank funding
 
 from foreign U.S. sources. debt domestic nonfinancial sectors grown
 moderate pace balance April.
 staff forecast prepared meeting suggested that, period slow
 growth associated part inventory correction, economic expansion
 would gradually regain strength next two years move back toward rate
 near staff's current estimate growth economy's potential output.
 period subpar expansion expected foster easing pressures
 resources moderation core price inflation. Despite substantial easing
 stance monetary policy, forecast anticipated expansion
 domestic final demand would held back extent developments
 financial markets-in particular, decline household net worth associated
 earlier downturn equity prices, continuation relatively stringent terms
 conditions types loans financial institutions, appreciation
 dollar. Partly result decline household wealth, growth consumer
 spending expected remain relatively low time, housing demand
 would increase little recent level. However, business fixed investment,
 notably outlays equipment software, would resume relatively good growth
 period adjustment capital stocks desirable levels; projected
 recovery growth foreign economies seen providing increased support
 U.S. exports; fiscal policy assumed become expansionary.
 Committee's discussion current prospective economic developments,
 members commented slowdown expansion quite sluggish
 pace likely prolonged anticipated earlier indeed,
 economy displaying signs fragility inventories still appearing
 excessive sectors, entirely clear slowing growth
 economy bottomed out. Despite crosscurrents uncertainties
 involved, members saw upturn economic expansion later
 year likely outlook. view premised large measure
 lagged effects Committee's relatively aggressive easing actions year,
 including easing might adopted meeting, growing prospects
 fiscal policy stimulus later year, generally favorable
 effects still substantial productivity gains profit opportunities income
 growth hence business household demands goods services.
 business profits stabilized final demand firmed, inventory liquidation would
 come end, adding upward momentum economic activity. members
 uncertain degree timing strengthening final demand,
 although relatively prompt strong rebound could ruled out, many saw
 variety factors pointed possibility upturn could weaker
 delayed central tendencies expectations. regard
 outlook inflation, number members expressed concern tendency
 measures inflation edge higher year, many members expected
 easing pressures labor product markets already occurred
 likely continue months ahead would damp inflation going forward.
 review developments across nation, members referred quite sluggish
 economic conditions many parts country. Weakness remained especially
 pronounced manufacturing, reflected employment data April
 
 in widespread anecdotal reports, softening spread sectors
 economy well. time, pockets strength could found number
 industries, notably energy construction, overall business activity
 continued display considerable vigor number regions. Members noted
 business confidence deteriorated, also observed pessimism
 tended limited nearer term accompanied favorable
 expectations regarding outlook later year 2002.
 regard outlook key sectors economy, number members
 commented consumer spending held reasonably well recent months
 despite variety adverse developments including negative wealth effects
 stock market declines, widely publicized job cutbacks, heavy consumer debt loads,
 previous overspending many consumers. recent survey indicated
 consumer sentiment firmed little, survey results yet confirmed
 additional surveys level consumer confidence still well
 earlier highs. past, consumer spending attitudes likely would depend
 importantly trends employment income, increases
 unemployment period ahead along negative wealth effects
 earlier stock market price declines persistence high energy costs
 likely constrain growth consumer expenditures coming quarters.
 Household expenditures home construction maintained relatively
 robust level recent months, evidently reflecting cushioning effects
 attractive mortgage interest rates. Housing activity described source
 strength many regions. Housing prices tended edge higher across nation,
 though signs price appreciation eased parts
 country, notably West Coast. prevailing negative influences
 household spending might spill bit housing activity year
 ahead, current developments housing markets might read
 signaling marked weakening sector economy.
 softening business demand capital equipment accounted much
 slowdown growth final demand late 2000 early 2001. latest
 available data new orders pointed further, possibly larger, declines
 business spending equipment software months ahead. Members cited
 anecdotal survey reports indicated many business firms canceling,
 cutting back, stretching planned capital expenditures. difficult see
 signs significant near-term turnaround business spending equipment
 software, timing strength subsequent rebound would depend
 importantly outlook sales profits. regard profit expectations,
 recent data showed continued markdowns, pace downward
 revisions diminishing. early conclude outlook profits
 might approaching degree stability near point turning up,
 event clear business sentiment currently quite gloomy. Looking
 future, however, members anticipated continuing gains efficiency
 engendered new technologies would provide substantial profit opportunities
 likely strengthen investment spending course year ahead.
 meantime, nonresidential construction energy-related investments source
 
 of support investment spending, provided partial offset
 widespread weakness business spending.
 Ongoing efforts reduce excess inventories continuing curb output
 manufacturing industries restrain growth overall economic activity.
 number members commented anecdotal evidence suggested
 considerable progress already made scaling unwanted inventories,
 notably motor vehicles, substantial progress probably would needed
 high-tech industries sales still falling. long inventory cutbacks
 would continue exert significant drag economic expansion remained key
 uncertainty economic outlook. view many members, adjustment
 process might substantially completed much later year could
 take even longer high-tech firms. evaluation assumed continued sluggish
 growth final demand period immediately ahead. Stronger growth,
 could ruled out, would course bring inventory-sales ratios desired levels
 quickly.
 Members also expressed concern potential implications U.S. expansion
 developments abroad. extent, economic difficulties foreign nations
 occurred concert softening activity United States, notable
 weakness world high-tech markets along downward adjustment equity
 prices globally represented downside risk factor worldwide. anticipated
 recovery country would help strengthen many foreign economies
 turn improve prospects U.S. exports. Members noted, however,
 nations persisting structural problems presented threats national economic
 prosperity international trade. balance, external risks U.S.
 economy clearly downside, least nearer term, prospective
 rebound U.S. economic activity stimulative macroeconomic policies abroad
 expected contribute strengthening growth worldwide improving
 prospects exports year ahead.
 nation's fiscal outlook seen supportive aggregate demand.
 exact structure tax cuts still negotiated, passage new fiscal measures
 seemed imminent likely would help bolster consumption spending beginning
 later year. Whatever precise timing, expansionary fiscal package would
 undoubtedly join point coming quarters lagged effects
 System's policy easing actions foster strengthening economic expansion.
 number members commented persisting updrift key measures
 core inflation become increasingly worrisome. regard, noted
 recent increases bond yields could represent rise long-term
 inflation expectations. rise would entirely unexpected context
 improving sentiment strength expansion, potentially adverse
 implications costs cyclical weakness productivity, possibility
 high energy prices passthrough effects might persist longer
 anticipated earlier. considerable extent, however, uptick inflation
 expectations likely represented reversal anticipated declines inflation earlier
 year economic prospects seemed weaker survey data
 confirm increase long-term inflation expectations. Moreover, measures
 
 of core inflation accelerated; particular, core PCE price inflation quite
 stable twelve-month basis time.
 Looking ahead, members foresee significant rise inflation likely
 prospect. cited prevalence highly competitive conditions markets,
 continued make difficult business firms raise prices despite
 pressures period rising labor, energy, costs. Widespread
 evidence lessening pressures labor markets across nation
 yet resulted lower wage inflation, members expected recent
 anticipated ebbing pressures labor resources associated slack
 product markets period continuing subpar economic growth, along
 projected declines energy prices, would hold inflation forecast
 horizon. Nonetheless, risks rising inflation. unexpectedly
 strong rebound economic growth could begin put added upward pressure
 prices time labor markets still tight historical standards
 accelerating productivity longer held increases unit labor costs. Given
 lags effectiveness monetary policy, pressure might materialize
 effects countervailing actions Committee chance take hold.
 Committee's discussion policy forthcoming intermeeting period,
 one members indicated could support proposal calling
 easing reserve conditions consistent 50 basis point reduction
 federal funds rate level 4 percent. One member expressed strong preference
 25 basis point reduction two others indicated could accepted
 limited easing move. Despite somewhat differing preferences,
 members agreed easing desirable light viewed
 continuing weakness economy, absence evidence growth
 stabilized rebound, still decidedly downside risks
 economic expansion. members noted that, although policy eased
 substantially, might still considered marginally accommodative
 relation forces damping aggregate demand. Accordingly, action
 contemplated today needed provide adequate stimulus economy
 whose outlook significant strengthening remained tenuous climate fragile
 business consumer confidence. Members noted lagged effects
 monetary policy easing implemented earlier year still hard discern,
 though felt increasingly year ahead. regard risks
 rising inflation could dismissed, risks appeared quite
 limited nearer term, excessive monetary stimulus avoided avert
 rising inflation expectations added inflation pressures time. Members
 preferred could support 25 basis point easing action gave particular emphasis
 desirability point taking signaling cautious approach
 policy, relative 50 basis point federal funds rate reductions Committee
 implementing, given lagged effects substantial reduction federal
 funds rate date, accompanying buildup liquidity, related risk
 aggressive easing action would increase odds overly accommodative
 policy stance rising inflationary pressures future.
 members accepted proposal include press statement released
 meeting sentence indicating Committee continued regard
 
 risks economic outlook tilted toward weakness even today's
 easing action. Forecasts growth business earnings spending continued
 revised down, process ended, weakness demand seemed
 main threat satisfactory economic performance. time members
 anticipated neutral balance risks statement could appropriate long,
 probably well substantial evidence emerged economic growth
 strengthened appreciably, Committee could see policy eased
 enough promote future return maximum sustainable economic growth.
 Indeed, clear much federal funds rate might
 reduced today absence significantly adverse shocks,
 members noted end easing process might near. Even so,
 economy perhaps still midst process weakening growth aggregate
 demand unknown persistence dimension, members generally agreed that,
 given prevailing uncertainties, would premature Committee shift
 balance risks statement time.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive:
 Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee immediate future seeks conditions
 reserve markets consistent reducing federal funds rate average
 around 4 percent.
 vote encompassed approval sentence inclusion press
 statement released shortly meeting:
 background long-run goals price stability sustainable
 economic growth information currently available, Committee believes
 risks continue weighted mainly toward conditions may generate
 economic weakness foreseeable future.
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough, Ferguson, Gramlich, Kelley,
 Meyer, Ms. Minehan, Messrs. Moskow Poole.
 Votes action: Mr. Hoenig.
 Mr. Hoenig dissented preferred less aggressive easing action involving
 reduction 25 basis points federal funds rate. risks weaker
 economic growth still tended dominate rising inflation called
 easing, Committee added significant liquidity economy year
 cumulatively large easing actions. lagged effects actions
 felt increasingly time. Moreover, following rapid aggressive
 policy actions already taken, cautious policy move point would
 
 view appropriately limit risks producing overly accommodative policy
 stance rising inflation time.
 Chairman called recess vote convened meeting Board
 Governors consider one-half percentage point reductions discount rate
 proposed number Federal Reserve Banks. recess,
 Chairman informed Committee pending reductions approved.
 agreed next meeting Committee would held TuesdayWednesday, June 26-27, 2001.
 meeting adjourned 1:15 p.m.
 Donald L. Kohn
 Secretary
 Return top
 
 Footnotes
 1. Attended portion meeting relating staff briefings. Return text
 Home | FOMC
 Accessibility
 comment site, please fill feedback form.
 Last update: June 28, 2001, 2:00 PM
 
 
