 release 2 p.m. EDT
 
 September 18, 2019
 
 Information received since Federal Open Market Committee met July indicates
 labor market remains strong economic activity rising moderate rate.
 Job gains solid, average, recent months, unemployment rate
 remained low. Although household spending rising strong pace, business fixed
 investment exports weakened. 12-month basis, overall inflation inflation
 items food energy running 2 percent. Market-based measures
 inflation compensation remain low; survey-based measures longer-term inflation expectations
 little changed.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum
 employment price stability. light implications global developments
 economic outlook well muted inflation pressures, Committee decided lower
 target range federal funds rate 1-3/4 2 percent. action supports Committee’s
 view sustained expansion economic activity, strong labor market conditions, inflation
 near Committee’s symmetric 2 percent objective likely outcomes,
 uncertainties outlook remain. Committee contemplates future path
 target range federal funds rate, continue monitor implications incoming
 information economic outlook act appropriate sustain expansion,
 strong labor market inflation near symmetric 2 percent objective.
 determining timing size future adjustments target range federal
 funds rate, Committee assess realized expected economic conditions relative
 maximum employment objective symmetric 2 percent inflation objective.
 assessment take account wide range information, including measures labor
 market conditions, indicators inflation pressures inflation expectations, readings
 financial international developments.
 (more)
 
 For release 2 p.m. EDT
 
 September 18, 2019
 
 -2Voting monetary policy action Jerome H. Powell, Chair, John C. Williams,
 Vice Chair; Michelle W. Bowman; Lael Brainard; Richard H. Clarida; Charles L. Evans;
 Randal K. Quarles. Voting action James Bullard, preferred meeting
 lower target range federal funds rate 1-1/2 1-3/4 percent; Esther L. George
 Eric S. Rosengren, preferred maintain target range 2 percent 2-1/4 percent.
 
 -0-
 
 For release 2 p.m. EDT
 
 September 18, 2019
 
 Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
 Federal Reserve made following decisions implement monetary policy stance
 announced Federal Open Market Committee statement September 18, 2019:
 •
 
 Board Governors Federal Reserve System voted unanimously lower
 interest rate paid required excess reserve balances 1.80 percent,
 effective September 19, 2019. Setting interest rate paid required excess
 reserve balances 20 basis points top target range federal funds
 rate intended foster trading federal funds market rates well within
 FOMC’s target range.
 
 •
 
 part policy decision, Federal Open Market Committee voted authorize
 direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York,
 instructed otherwise, execute transactions System Open Market Account
 accordance following domestic policy directive:
 “Effective September 19, 2019, Federal Open Market Committee directs
 Desk undertake open market operations necessary maintain federal
 funds rate target range 1-3/4 2 percent, including overnight reverse
 repurchase operations (and reverse repurchase operations maturities
 one day necessary accommodate weekend, holiday, similar
 trading conventions) offering rate 1.70 percent, amounts limited
 value Treasury securities held outright System Open Market
 Account available operations per-counterparty limit
 $30 billion per day.
 Committee directs Desk continue rolling auction principal
 payments Federal Reserve’s holdings Treasury securities
 continue reinvesting principal payments Federal Reserve’s holdings
 agency debt agency mortgage-backed securities received
 calendar month. Principal payments agency debt agency mortgagebacked securities $20 billion per month continue reinvested
 Treasury securities roughly match maturity composition Treasury
 securities outstanding; principal payments excess $20 billion per month
 continue reinvested agency mortgage-backed securities. Small deviations
 amounts operational reasons acceptable.
 (more)
 
 For release 2 p.m. EDT
 
 September 18, 2019
 
 -2The Committee also directs Desk engage dollar roll coupon swap
 transactions necessary facilitate settlement Federal Reserve’s agency
 mortgage-backed securities transactions.”
 •
 
 related action, Board Governors Federal Reserve System voted
 unanimously approve 1/4 percentage point decrease primary credit rate
 2.50 percent, effective September 19, 2019. taking action, Board approved
 requests establish rate submitted Boards Directors Federal
 Reserve Banks Chicago, Minneapolis, Dallas, San Francisco.
 
 information updated appropriate reflect decisions Federal Open Market
 Committee Board Governors regarding details Federal Reserve’s operational
 tools approach used implement monetary policy.
 information regarding open market operations reinvestments may found
 Federal Reserve Bank New York’s website.
 
 
