 release 2 p.m. EST
 
 December 13, 2017
 
 Information received since Federal Open Market Committee met November
 indicates labor market continued strengthen economic activity
 rising solid rate. Averaging hurricane-related fluctuations, job gains
 solid, unemployment rate declined further. Household spending
 expanding moderate rate, growth business fixed investment picked
 recent quarters. 12-month basis, overall inflation inflation items
 food energy declined year running 2 percent.
 Market-based measures inflation compensation remain low; survey-based measures
 longer-term inflation expectations little changed, balance.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum
 employment price stability. Hurricane-related disruptions rebuilding
 affected economic activity, employment, inflation recent months
 materially altered outlook national economy. Consequently, Committee
 continues expect that, gradual adjustments stance monetary policy,
 economic activity expand moderate pace labor market conditions
 remain strong. Inflation 12-month basis expected remain somewhat
 2 percent near term stabilize around Committee’s 2 percent objective
 medium term. Near-term risks economic outlook appear roughly
 balanced, Committee monitoring inflation developments closely.
 view realized expected labor market conditions inflation,
 Committee decided raise target range federal funds rate 1-1/4
 1-1/2 percent. stance monetary policy remains accommodative, thereby
 supporting strong labor market conditions sustained return 2 percent inflation.
 
 (more)
 
 For release 2 p.m. EST
 
 December 13, 2017
 -2 -
 
 determining timing size future adjustments target range
 federal funds rate, Committee assess realized expected economic conditions
 relative objectives maximum employment 2 percent inflation.
 assessment take account wide range information, including measures
 labor market conditions, indicators inflation pressures inflation expectations,
 readings financial international developments. Committee carefully
 monitor actual expected inflation developments relative symmetric inflation
 goal. Committee expects economic conditions evolve manner
 warrant gradual increases federal funds rate; federal funds rate likely
 remain, time, levels expected prevail longer run.
 However, actual path federal funds rate depend economic outlook
 informed incoming data.
 Voting FOMC monetary policy action Janet L. Yellen, Chair;
 William C. Dudley, Vice Chairman; Lael Brainard; Patrick Harker; Robert S. Kaplan;
 Jerome H. Powell; Randal K. Quarles. Voting action Charles L.
 Evans Neel Kashkari, preferred meeting maintain existing target
 range federal funds rate.
 -0 -
 
 For release 2 p.m. EST
 
 December 13, 2017
 
 Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
 Federal Reserve made following decisions implement monetary policy stance
 announced Federal Open Market Committee statement December 13, 2017:
 •
 
 Board Governors Federal Reserve System voted unanimously raise
 interest rate paid required excess reserve balances 1.50 percent, effective
 December 14, 2017.
 
 •
 
 part policy decision, Federal Open Market Committee voted authorize
 direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York, instructed
 otherwise, execute transactions System Open Market Account accordance
 following domestic policy directive:
 “Effective December 14, 2017, Federal Open Market Committee directs
 Desk undertake open market operations necessary maintain federal
 funds rate target range 1-1/4 1-1/2 percent, including overnight reverse
 repurchase operations (and reverse repurchase operations maturities
 one day necessary accommodate weekend, holiday, similar
 trading conventions) offering rate 1.25 percent, amounts limited
 value Treasury securities held outright System Open Market
 Account available operations per-counterparty limit
 $30 billion per day.
 Committee directs Desk continue rolling auction amount
 principal payments Federal Reserve’s holdings Treasury securities
 maturing December exceeds $6 billion, continue reinvesting
 agency mortgage-backed securities amount principal payments
 Federal Reserve’s holdings agency debt agency mortgage-backed
 securities received December exceeds $4 billion. Effective January,
 Committee directs Desk roll auction amount principal
 payments Federal Reserve’s holdings Treasury securities maturing
 calendar month exceeds $12 billion, reinvest agency
 mortgage-backed securities amount principal payments Federal
 Reserve’s holdings agency debt agency mortgage-backed securities
 received calendar month exceeds $8 billion. Small deviations
 amounts operational reasons acceptable.
 
 (more)
 
 For release 2 p.m. EST
 
 December 13, 2017
 -2 -
 
 Committee also directs Desk engage dollar roll coupon swap
 transactions necessary facilitate settlement Federal Reserve’s agency
 mortgage-backed securities transactions.”
 •
 
 related action, Board Governors Federal Reserve System voted
 unanimously approve 1/4 percentage point increase primary credit rate
 2.00 percent, effective December 14, 2017. taking action, Board approved
 requests establish rate submitted Boards Directors Federal Reserve
 Banks Boston, New York, Philadelphia, Cleveland, Richmond, Atlanta, Kansas City,
 Dallas, San Francisco.
 
 information updated appropriate reflect decisions Federal Open Market
 Committee Board Governors regarding details Federal Reserve’s operational
 tools approach used implement monetary policy.
 information regarding open market operations reinvestments may found
 Federal Reserve Bank New York’s website.
 
 
