 _
 
 Page 1
 
 Minutes Federal Open Market Committee
 October 31–November 1, 2017
 joint meeting Federal Open Market Committee
 Board Governors held offices
 Board Governors Federal Reserve System
 Washington, D.C., Tuesday, October 31, 2017,
 1:30 p.m. continued Wednesday, November 1,
 2017, 9:00 a.m. 1
 PRESENT:
 Janet L. Yellen, Chair
 William C. Dudley, Vice Chairman
 Lael Brainard
 Charles L. Evans
 Patrick Harker
 Robert S. Kaplan
 Neel Kashkari
 Jerome H. Powell
 Randal K. Quarles
 Raphael W. Bostic, Loretta J. Mester, Mark L. Mullinix,
 John C. Williams, Alternate Members
 Federal Open Market Committee
 James Bullard, Esther L. George, Eric Rosengren,
 Presidents Federal Reserve Banks St.
 Louis, Kansas City, Boston, respectively
 Brian F. Madigan, Secretary
 Matthew M. Luecke, Deputy Secretary
 David W. Skidmore, Assistant Secretary
 Michelle A. Smith, Assistant Secretary
 Mark E. Van Der Weide, General Counsel
 Michael Held, Deputy General Counsel
 Steven B. Kamin, Economist
 Thomas Laubach, Economist
 David W. Wilcox, Economist
 James A. Clouse, Thomas A. Connors, Daniel G.
 Sullivan, William Wascher, Beth Anne Wilson,
 Mark L.J. Wright, Associate Economists
 Simon Potter, Manager, System Open Market Account
 
 1 Federal Open Market Committee referenced
 “FOMC” “Committee” minutes.
 2 Attended discussion developments financial markets open market operations.
 
 Lorie K. Logan, Deputy Manager, System Open
 Market Account
 Ann E. Misback, Secretary, Office Secretary,
 Board Governors
 Matthew J. Eichner, 2 Director, Division Reserve
 Bank Operations Payment Systems, Board
 Governors; Michael S. Gibson, Director, Division
 Supervision Regulation, Board
 Governors; Andreas Lehnert, Director, Division
 Financial Stability, Board Governors
 Daniel M. Covitz, Deputy Director, Division
 Research Statistics, Board Governors;
 Rochelle M. Edge Stephen A. Meyer, Deputy
 Directors, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Trevor A. Reeve, Senior Special Adviser Chair,
 Office Board Members, Board Governors
 John M. Roberts, Special Adviser Board, Office
 Board Members, Board Governors
 Linda Robertson, Assistant Board, Office
 Board Members, Board Governors
 David E. Lebow, Senior Associate Director, Division
 Research Statistics, Board Governors
 Antulio N. Bomfim Ellen E. Meade, Senior
 Advisers, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Shaghil Ahmed Joseph W. Gruber, Associate
 Directors, Division International Finance, Board
 Governors; David López-Salido, Associate
 Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Stephanie R. Aaronson, Burcu Duygan-Bump,
 Glenn Follette, Assistant Directors, Division
 
 Page 2
 
 Federal Open Market Committee
 
 Research Statistics, Board Governors;
 Christopher J. Gust, Assistant Director, Division
 Monetary Affairs, Board Governors
 Penelope A. Beattie, 3 Assistant Secretary, Office
 Secretary, Board Governors
 David H. Small, Project Manager, Division
 Monetary Affairs, Board Governors
 Youngsuk Yook, Principal Economist, Division
 Research Statistics, Board Governors
 Jonathan E. Goldberg, Senior Economist, Division
 Monetary Affairs, Board Governors
 Randall A. Williams, Senior Information Manager,
 Division Monetary Affairs, Board Governors
 James Narron, First Vice President, Federal Reserve
 Bank Philadelphia
 David Altig, Kartik B. Athreya, Mary Daly, Jeff Fuhrer,
 Ellis W. Tallman, Christopher J. Waller,
 Executive Vice Presidents, Federal Reserve Banks
 Atlanta, Richmond, San Francisco, Boston,
 Cleveland, St. Louis, respectively
 Marc Giannoni Paolo A. Pesenti, Senior Vice
 Presidents, Federal Reserve Banks Dallas
 New York, respectively
 Sarah K. Bell, Satyajit Chatterjee, Jonathan L.
 Willis, Vice Presidents, Federal Reserve Banks
 New York, Philadelphia, Kansas City,
 respectively
 Selection Committee Officer
 unanimous vote, Committee selected James A.
 Clouse serve secretary, effective November 26,
 2017. selection effective selection
 successor Committee’s first regularly scheduled
 meeting 2018.
 Developments Financial Markets Open Market Operations
 manager System Open Market Account
 (SOMA) reported developments domestic foreign financial markets since September FOMC meet-
 
 3
 
 Attended Tuesday session only.
 
 _
 
 ing. Broad equity price indexes extended earlier increases, yields longer-term Treasury securities rose,
 yield spreads corporate bonds declined, foreign exchange value dollar increased. Money market interest rates suggested market participants
 anticipate change Committee’s target range
 federal funds rate meeting saw high
 probability 25 basis point increase Committee’s December meeting.
 deputy manager followed briefing money
 market developments open market operations.
 intermeeting period, federal funds continued
 trade near center FOMC’s target range except quarter-end. Implementation Committee’s balance sheet normalization program, began
 October, proceeded smoothly far. Take-up
 System’s overnight reverse repurchase agreement facility averaged slightly previous period.
 rebalancing SOMA’s holdings euro reserves,
 reflected instructions provided Foreign
 Currency Subcommittee September, completed
 October.
 unanimous vote, Committee ratified Open
 Market Desk’s domestic transactions intermeeting period. intervention operations
 foreign currencies System’s account
 intermeeting period.
 Staff Review Economic Situation
 information reviewed October 31–
 November 1 meeting indicated labor market conditions generally continued strengthen real
 gross domestic product (GDP) expanded solid pace
 third quarter despite hurricane-related disruptions.
 Although effects recent hurricanes led reported decline payroll employment September,
 unemployment rate decreased further. Retail gasoline
 prices jumped aftermath hurricanes, total consumer price inflation, measured
 12-month percentage change price index personal consumption expenditures (PCE), remained
 2 percent September lower early
 year. Survey-based measures longer-run inflation expectations little changed balance.
 Total nonfarm payroll employment reported
 decreased September, consistent substantial increase number people reported
 absent work due bad weather
 payroll declines hurricane-affected states Texas
 
 _
 
 Minutes Meeting October 31–November 1, 2017
 
 Florida. However, national unemployment rate
 moved 4.2 percent September, labor
 force participation rate rose. unemployment rates
 African Americans, Hispanics, whites
 lower September around start
 year, rate Asians roughly flat year;
 unemployment rates groups
 close levels seen recent recession. overall share workers employed part time
 economic reasons edged September,
 rates private-sector job openings quits unchanged August. four-week moving average
 initial claims unemployment insurance benefits
 moved back low level late October
 rising September following hurricanes. Recent
 readings showed modest pickup growth labor
 compensation. employment cost index private
 workers increased 2½ percent 12 months ending September, little faster 12-month period ending year earlier. Increases average hourly
 earnings employees stepped rate almost
 3 percent 12 months ending September;
 however, portion acceleration possibly reflected
 hurricane-related reduction number lowerwage workers reported paid
 reference week September.
 Total industrial production (IP) increased somewhat
 September, reflecting output gains manufacturing,
 mining, utilities; effects hurricanes appeared hold IP less September August. Automakers’ schedules indicated light motor
 vehicle assemblies would increase fourth quarter.
 Broader indicators manufacturing production,
 new orders indexes national regional manufacturing surveys, pointed expansion factory
 output near term.
 Real PCE growth slowed third quarter, likely reflecting part temporary effects hurricanes. Recent readings key factors influence consumer
 spending—including gains real disposable personal
 income households’ net worth—remained supportive solid increases real PCE near term. Consumer sentiment October, measured University Michigan Surveys Consumers, highest level since recent recession.
 Real residential investment declined third
 quarter. Starts new single-family homes
 multifamily units moved September. However,
 building permit issuance new single-family homes—
 tends good indicator underlying
 
 Page 3
 
 trend construction homes—edged September. Sales new homes increased notably
 two months ending September, although sales existing homes decreased somewhat period.
 Real private expenditures business equipment intellectual property continued rise brisk pace
 third quarter. Nominal orders shipments nondefense capital goods excluding aircraft rose
 two months ending September, readings
 business sentiment remained upbeat. contrast, real
 investment spending nonresidential structures declined third quarter, increase
 drilling mining sector offset decline sectors, particularly manufacturing.
 Total real government purchases flat
 third quarter. Real federal purchases rose somewhat,
 mostly reflecting increased defense expenditures.
 contrast, real purchases state local governments
 declined little, construction spending governments fell.
 nominal U.S. international trade deficit narrowed
 August, exports rose imports fell. Export growth
 driven higher exports capital goods consumer goods, import decline led lower
 imports industrial supplies capital goods. Advance estimates September suggested goods imports grew exports, pointing widening
 monthly trade deficit. Despite widening, net exports reported contributed positively
 real GDP growth third quarter whole.
 Total U.S. consumer prices, measured PCE
 price index, increased bit 1½ percent
 12 months ending September. Core PCE price
 inflation, excludes changes consumer food
 energy prices, 1¼ percent period. Retail gasoline prices moved sharply following
 hurricanes put upward pressure total PCE
 prices August September; gasoline prices subsequently moved somewhat late October.
 consumer price index (CPI) rose 2¼ percent
 12 months ending September, core CPI inflation 1¾ percent. Recent readings surveybased measures longer-run inflation expectations—
 including Michigan survey, Blue Chip
 Economic Indicators, Desk’s Survey Primary
 Dealers Survey Market Participants—were little
 changed balance.
 Foreign economic activity continued expand solid
 pace. Incoming data suggested advanced
 
 Page 4
 
 Federal Open Market Committee
 
 foreign economies (AFEs), economic growth slowed
 third quarter remained firm. Economic activity
 emerging market economies (EMEs) also continued grow briskly part, especially Asia.
 Mexican economy, however, contracted third
 quarter, part hurricanes earthquakes disrupted economic activity. Headline inflation
 AFEs generally remained subdued, U.K. inflation
 stayed Bank England’s 2 percent target.
 Low inflation persisted EMEs well, although
 rising food prices continued put upward pressure
 inflation Mexico.
 Staff Review Financial Situation
 Movements domestic financial asset prices
 intermeeting period reflected FOMC communications
 read slightly less accommodative expected, economic data releases generally better
 anticipated, market perceptions U.S. tax
 reform becoming likely. net, Treasury
 yields increased modestly, U.S. equity prices moved up,
 dollar appreciated. discernible reaction financial markets widely anticipated announcement FOMC’s change balance sheet
 policy. Meanwhile, domestic financing conditions generally remained accommodative. Corporate bond
 spreads narrowed modestly, corporations continued
 tap credit markets solid pace. Credit also remained readily available households, except
 higher-risk borrowers markets.
 FOMC communications intermeeting period
 reportedly viewed investors slightly less accommodative expected. Committee’s decisions September FOMC meeting leave target range federal funds rate unchanged
 announce start balance sheet normalization
 program October widely anticipated
 public. However, market participants noted medians projections federal funds rate September Summary Economic Projections (SEP)
 unchanged, whereas investors expected slight
 downward revisions. addition, market commentaries
 observed that, despite low inflation readings recent
 months, characterization inflation outlook
 September policy statement little changed
 SEP showed modest downward revisions
 FOMC participants’ near-term inflation projections.
 Communications FOMC participants also seen
 reinforcing expectations continued gradual removal policy accommodation. probability
 increase target range federal funds rate occurring October–November meeting, implied
 
 _
 
 quotes federal funds futures contracts, remained
 essentially zero; probability increase December meeting rose 85 percent end
 intermeeting period. Levels federal funds rate
 end 2018 2019 implied overnight index
 swap rates moved moderately.
 nominal Treasury yield curve shifted flattened somewhat intermeeting period. Yields
 increased following September FOMC meeting
 response news regarding proposals tax reform.
 also rose, net, following domestic economic
 data releases, generally came investors’
 expectations. Option-adjusted spreads currentcoupon mortgage-backed securities (MBS) Treasury yields little changed. FOMC’s September
 announcement would begin implementing October plan normalizing Federal Reserve’s balance sheet widely anticipated appeared
 little effect either Treasury yields MBS
 spreads. Near-term measures option-implied volatility 10-year swap rates remained near historically low
 levels. Measures inflation compensation based
 Treasury Inflation-Protected Securities declined somewhat following slightly lower-than-expected September CPI data little changed net.
 Broad equity price indexes rose notably, reportedly reflecting part investors’ perceptions tax reform
 becoming likely. One-month-ahead optionimplied volatility S&P 500 index—the VIX—
 remained near historically low levels. Spreads yields
 investment- speculative-grade corporate
 bonds comparable-maturity Treasury securities
 narrowed modestly.
 Conditions short-term funding markets remained stable intermeeting period. effective federal
 funds rate held steady, rates volumes
 unsecured secured overnight term funding markets continued stable aside quarter-end.
 end September, changes money market rates
 volumes short lived line previous
 quarter-ends.
 Financing conditions large nonfinancial firms remained accommodative. September, pace
 gross equity issuance line observed recent months, gross issuance corporate
 bonds dipped somewhat stayed high historical
 standards, originations institutional leveraged
 loans raised new funds robust. credit performance bonds issued by, loans extended to,
 nonfinancial corporations also remained strong
 
 _
 
 Minutes Meeting October 31–November 1, 2017
 
 intermeeting period. Meanwhile, growth banks’ commercial industrial (C&I) loans continued sluggish, although picked bit third quarter. Responses October Senior Loan Officer Opinion
 Survey Bank Lending Practices (SLOOS) suggested
 lackluster demand among banks’ business customers key factor subdued growth. survey
 also reported notable increase share banks
 narrowed loan spreads C&I loans previous three months, many respondents citing
 aggressive competition bank nonbank
 lenders important reason so.
 Financing flows commercial real estate (CRE)
 robust commercial mortgage-backed securities (CMBS) market banks third quarter.
 Issuance CMBS continued robust line
 last year’s pace. Spreads lower-rated CMBS
 Treasury securities widened slightly intermeeting period remained near lower end range
 seen since financial crisis. Delinquency rates
 loans CMBS pools continued decline September.
 Meanwhile, CRE loan growth banks slowed, especially
 nonfarm nonresidential loans. October
 SLOOS, banks reported demand CRE loans
 weakened, net, third quarter lending
 standards continued somewhat tight.
 Credit conditions residential mortgage market
 stayed accommodative third quarter borrowers. However, credit standards continued tight
 borrowers low credit scores hard-todocument incomes. October SLOOS suggested
 recent slowdown mortgage originations
 home purchases partly attributable weaker demand.
 Consumer credit continued expand moderate
 pace third quarter. However, October
 SLOOS indicated banks continued tighten
 credit policies auto credit card loans. Credit bureau data loan originations credit limits suggested
 tightening pronounced subprime segment market.
 broad index foreign exchange value
 dollar rose nearly 3 percent intermeeting period
 amid rise U.S. interest rates, market expectations
 U.S. tax reform becoming likely, foreign central bank actions communications. Canadian dollar depreciated significantly period
 Canadian yields declined Bank Canada left
 policy rate unchanged comments bank’s
 governor interpreted accommodative
 
 Page 5
 
 expected. euro also depreciated, despite European Central Bank’s (ECB’s) announcement stepdown asset purchases next year, reflecting slight declines investors’ expectations ECB policy rates
 German long-term sovereign yields. EME currencies
 generally depreciated well, notably Turkish
 lira Mexican peso, latter held
 part uncertainty negotiations
 North American Free Trade Agreement. foreign
 equity indexes increased. Japan, equity indexes rose
 notably advance parliamentary elections resulted strong victory Prime Minister Abe’s ruling
 coalition, development seen market participants
 signaling continuation stimulative economic policies.
 staff provided latest report vulnerabilities
 U.S. financial system. staff continued judge
 overall vulnerabilities moderate: Asset valuation pressures across markets judged increased slightly, balance, since previous assessment July remained elevated; leverage
 nonfinancial sector stayed moderate; and, financial sector, leverage vulnerabilities maturity
 liquidity transformation continued low. addition, staff assessed overall vulnerabilities foreign
 financial stability moderate. staff highlighted specific vulnerabilities foreign economies, including—depending country—still-weak banks,
 heavy indebtedness corporate household sector
 both, rising property prices, overhangs sovereign
 debt, significant susceptibility various political developments.
 Staff Economic Outlook
 U.S. economic projection prepared staff
 FOMC meeting broadly similar previous
 forecast. Real GDP expected rise solid pace
 fourth quarter year, boosted part
 rebound spending production negative
 effects hurricanes third quarter. Payroll employment also expected rebound
 fourth quarter. Beyond 2017, forecast real GDP
 growth essentially unrevised. particular, staff
 continued project real GDP would expand
 modestly faster pace potential output 2019.
 unemployment rate projected decline gradually next couple years continue running staff’s estimate longer-run natural
 rate period.
 staff’s forecast total PCE price inflation little changed 2017, somewhat higher forecast
 
 Page 6
 
 Federal Open Market Committee
 
 consumer energy prices mostly offset slightly
 lower forecast core PCE prices. Although total PCE
 price inflation forecast 2017
 last year, core PCE price inflation anticipated little lower 2016, consumer
 food energy price inflation expected little
 higher. Total PCE price inflation projected pick
 2018, softness core PCE price
 inflation year expected transitory. However, staff’s forecasts core inflation and, thus,
 total inflation revised slightly next year,
 reflecting judgment bit unexplained
 weakness core inflation year may carry
 next year. Beyond 2018, inflation forecast unchanged previous projection. staff continued project inflation would reach Committee’s 2 percent objective 2019.
 staff viewed uncertainty around projections
 real GDP growth, unemployment rate, inflation similar average past 20 years.
 one hand, many indicators uncertainty
 macroeconomic outlook continued subdued;
 hand, considerable uncertainty remained
 number federal government policies. staff saw
 risks forecasts real GDP growth
 unemployment rate balanced. risks projection inflation also seen balanced. Downside risks included possibilities longer-term inflation expectations may edged lower
 run soft readings core inflation year could
 prove persistent staff expected.
 downside risks seen essentially counterbalanced upside risk inflation could increase
 expected economy projected
 move longer-run potential.
 Participants’ Views Current Conditions
 Economic Outlook
 discussion economic situation
 outlook, meeting participants agreed information
 received since FOMC met September indicated
 labor market continued strengthen
 economic activity rising solid rate despite hurricane-related disruptions. Although hurricanes depressed payroll employment September,
 unemployment rate, less affected
 storms, declined further. Household spending
 expanding moderate rate, growth business
 fixed investment picked recent quarters. Gasoline prices rose aftermath hurricanes,
 boosting overall inflation September; however, inflation items food energy remained soft.
 
 _
 
 12-month basis, inflation measures declined year running 2 percent.
 Market-based measures inflation compensation remained low; survey-based measures longer-term inflation expectations little changed, balance.
 Participants acknowledged hurricane-related disruptions rebuilding would continue affect economic
 activity near term, noted that, October,
 wildfires California displaced many households.
 Past experience, however, suggested economic
 effects hurricanes natural disasters
 would mostly temporary unlikely materially alter course national economy medium
 term. Participants saw incoming information
 spending labor market consistent continued above-trend economic growth
 strengthening labor market conditions, although
 hurricanes, particular, made difficult
 usual interpret information. continued expect that, gradual adjustments
 stance monetary policy, economic activity would expand moderate pace labor market conditions
 would strengthen somewhat further. Inflation
 12-month basis expected remain somewhat 2 percent near term stabilize around
 Committee’s 2 percent objective medium term.
 Near-term risks economic outlook appeared
 roughly balanced, participants agreed would
 important continue monitor inflation developments closely.
 Participants expected solid growth consumer spending near term, supported ongoing strength
 labor market, improved household balance sheets,
 high level consumer sentiment. Robust gains
 consumer spending September viewed consistent outlook. Light motor vehicle sales
 rebounded September, District contacts generally
 expected sales remain strong near term, boosted
 part demand replace vehicles destroyed
 hurricanes.
 Reports business spending District contacts
 generally upbeat. Participants anticipated appreciable increases business fixed investment. Improved
 demand abroad, rising business profits,
 substitution capital labor response tightening
 labor markets viewed factors supporting growth
 investment. Several participants reported business contacts appeared confident
 economic outlook thus inclined undertake
 capital expansion plans. context, noted
 
 _
 
 Minutes Meeting October 31–November 1, 2017
 
 expansion business fixed investment could
 given additional impetus legislation involving tax reductions enacted; participants judged
 prospects significant tax cuts risen recently.
 firms, especially operating industries
 technological advances spurring competition, reportedly planning expand capacity
 mergers acquisitions rather investment new plant equipment.
 Reports District contacts manufacturing services generally positive. District contacts regions affected hurricanes reported
 disruptions production sales mostly
 short lived, including energy sector drilling
 refining outages temporary. However,
 homebuilders reporting shortages certain building materials aftermath hurricanes. Farm
 incomes regions said remain
 downward pressure declining crop livestock prices.
 Participants judged increases nonfarm payroll
 employment, apart temporary effects
 hurricanes, remained well pace likely sustainable longer run labor market conditions strengthened recent months.
 Changes payrolls, measured establishment
 survey, temporarily depressed storms
 September expected bounce back later
 months. Data household survey, generally viewed materially affected hurricanes, indicated unemployment rate ticked
 4.2 percent September, falling
 participants’ estimates longer-run normal level.
 Participants also cited indicators suggesting labor market conditions continued strengthen, including increases labor force participation rates
 prime-age individuals. Reports
 Districts pointed difficulty attracting retaining labor, anecdotal information Districts suggested workers requisite skills remained
 reasonably available. Many participants judged
 economy operating full employment
 anticipated labor market would tighten somewhat near term, GDP expected
 grow pace exceeding potential output.
 Participants discussed wage developments light
 continued strengthening labor market conditions.
 participants interpreted recent data aggregate
 wage labor compensation indicating firming
 wage growth; others, however, judged wage
 
 Page 7
 
 growth little changed past year.
 Overall, wage increases generally seen modest.
 couple participants expressed view that,
 rate labor productivity growth taken account, pace recent wage gains consistent
 economy operating near full employment. Reports
 District contacts indicated businesses
 facing tight labor markets found effective expand workforces using variety nonpecuniary
 means, including offering greater job flexibility
 training, rather increasing wages. District
 contacts, however, reported increased wage pressure result tightening labor market conditions.
 Gasoline prices rose aftermath hurricanes,
 boosting overall inflation September. Still,
 12-month basis, PCE price inflation September,
 1.6 percent, remained Committee’s longerrun objective; core PCE price inflation, excludes
 consumer food energy prices, 1.3 percent.
 Many participants judged much recent softness core inflation reflected temporary idiosyncratic factors inflation would begin rise
 influence factors began wane. participants continued think cyclical pressures
 associated tightening labor market likely
 show higher inflation medium term.
 core inflation readings continuing surprise
 downside, however, many participants observed
 likelihood inflation might remain
 2 percent longer currently expected,
 discussed possible reasons recent shortfall. Several participants pointed diminished responsiveness inflation resource utilization, possibility degree labor market tightness less
 currently estimated, lags response
 inflation greater resource utilization plausible explanations continued soft readings inflation.
 noted secular influences, effect
 technological innovation disrupting existing business
 models, likely offsetting cyclical upward pressure
 inflation contributing below-target inflation.
 discussing implications developments,
 several participants expressed concern persistently weak inflation data could lead decline
 longer-term inflation expectations may done
 already; pointed low market-based measures
 inflation compensation, declines survey
 measures inflation expectations, evidence statistical models suggesting underlying trend in-
 
 Page 8
 
 Federal Open Market Committee
 
 flation fallen recent years. addition, possibility raised monetary policy actions communications past couple years, inflation
 Committee’s 2 percent objective, may
 contributed decline longer-run inflation expectations level consistent objective.
 participants, however, noted measures
 inflation expectations remained stable year
 despite low readings inflation judged
 stability support return inflation
 Committee’s objective.
 comments regarding financial markets, participants generally judged financial conditions remained accommodative despite recent increases
 exchange value dollar Treasury yields.
 light elevated asset valuations low financial market volatility, several participants expressed concerns
 potential buildup financial imbalances.
 worried sharp reversal asset prices could
 damaging effects economy. noted, however, elevated asset prices could partly explained
 low neutral rate interest. also observed
 regulatory changes contributed appreciable strengthening capital liquidity positions
 financial sector recent years, increasing
 resilience financial system potential reversals
 valuations.
 participants mentioned limited reaction financial markets announcement initial implementation Committee’s plan gradually reducing Federal Reserve’s securities holdings.
 noted that, consistent limited response, market
 participants characterized Committee’s communications regarding balance sheet normalization program clear effective.
 discussion monetary policy, participants
 thought would appropriate maintain current target range federal funds rate meeting. Nearly participants reaffirmed view
 gradual approach increasing target range likely
 promote Committee’s objectives maximum
 employment price stability. Participants commented several factors informed assessments appropriate path federal funds rate.
 Several participants noted neutral level
 federal funds rate appeared quite low historical
 standards. saw outlook economic activity
 labor market little changed since September meeting, participants expected increasing tight-
 
 _
 
 ness labor market put gradual upward pressure inflation. Still, accommodative stance
 policy, participants continued anticipate inflation would stabilize around Committee’s 2 percent objective medium term.
 Many participants observed, however, continued
 low readings inflation, occurred even
 labor market tightened, might reflect transitory factors, also influence developments
 could prove persistent. number
 participants worried decline longer-term
 inflation expectations would make challenging
 Committee promote return inflation
 2 percent medium term. participants’
 concerns sharpened apparently weak responsiveness inflation resource utilization
 low level neutral interest rate, considerations suggested removal policy accommodation quite gradual. contrast,
 participants concerned upside risks inflation environment economy
 reached full employment labor market projected tighten further, still accommodative financial conditions. cautioned waiting
 long remove accommodation, removing accommodation slowly, could result substantial
 overshoot maximum sustainable level employment would likely costly reverse could lead
 increased risks financial stability.
 participants emphasized lags response
 inflation tightening resource utilization implied
 could increasing upside risks inflation
 labor market tightened further.
 Participants agreed would continue monitor
 closely assess incoming data making adjustment target range federal funds
 rate. Consistent expectation gradual removal monetary policy accommodation would appropriate, many participants thought another increase target range federal funds rate
 likely warranted near term incoming information left medium-term outlook broadly unchanged. Several participants indicated decision whether increase target range
 near term would depend importantly whether upcoming economic data boosted confidence inflation headed toward Committee’s objective.
 participants thought additional policy
 firming deferred incoming information
 confirmed inflation clearly path toward
 
 _
 
 Minutes Meeting October 31–November 1, 2017
 
 Committee’s symmetric 2 percent objective. participants cautioned increases target
 range federal funds rate inflation remained
 persistently 2 percent could unduly depress inflation expectations lead public question Committee’s commitment longer-run inflation objective.
 view persistent shortfall inflation
 Committee’s 2 percent objective questions
 whether longer-term inflation expectations consistent achievement objective, couple
 participants discussed possibility potential alternative frameworks conduct monetary policy
 could helpful fulfilling Committee’s statutory
 mandate. One question, example, whether
 framework generally sought keep price level
 close gradually rising path—rather current
 approach Committee seek make
 past deviations inflation 2 percent
 goal—might effective fostering Committee’s objectives neutral level federal funds
 rate remains low.
 Committee Policy Action
 discussion monetary policy period
 ahead, members judged information received since
 Committee met September indicated labor market continued strengthen economic activity rising solid rate despite hurricane-related disruptions. Although hurricanes depressed payroll employment September, unemployment rate declined further. Household spending
 expanding moderate rate, growth
 business fixed investment picked recent quarters. Gasoline prices rose aftermath hurricanes, boosting overall inflation September; however,
 inflation items food energy remained
 soft. 12-month basis, inflation measures
 declined year running 2 percent.
 Market-based measures inflation compensation remained low; survey-based measures longer-term inflation expectations little changed, balance.
 Members acknowledged hurricane-related disruptions rebuilding would continue affect economic
 activity, employment, inflation near term.
 noted, however, past experience suggested
 storm-related disruptions unlikely materially alter course national economy
 medium term. Consequently, Committee continued
 expect that, gradual adjustments stance
 monetary policy, economic activity would expand
 
 Page 9
 
 moderate pace, labor market conditions would
 strengthen somewhat further. Inflation 12-month
 basis expected remain somewhat 2 percent
 near term stabilize around Committee’s
 2 percent objective medium term. Members
 saw near-term risks economic outlook
 roughly balanced, but, light concern
 ongoing softness inflation, agreed continue
 monitor inflation developments closely.
 assessing current conditions outlook
 economic activity, labor market, inflation, members decided maintain target range federal
 funds rate 1 1¼ percent. noted
 stance monetary policy remained accommodative,
 thereby supporting strengthening labor
 market conditions sustained return 2 percent inflation.
 Members agreed timing size future adjustments target range federal funds rate
 would depend assessments realized expected economic conditions relative Committee’s
 objectives maximum employment 2 percent inflation. noted assessments would take
 account wide range information, including
 measures labor market conditions, indicators inflation pressures inflation expectations, readings
 financial international developments. Members
 reaffirmed expectation economic conditions
 would evolve manner would warrant gradual
 increases federal funds rate, federal
 funds rate likely remain, time,
 levels expected prevail longer run.
 Nonetheless, reiterated actual path
 federal funds rate would depend economic outlook informed incoming data. particular, members noted would carefully monitor actual
 expected inflation developments relative Committee’s symmetric inflation goal. members expressed concerns outlook inflation expectations inflation; emphasized that, considering timing adjustments federal funds
 rate, would evaluating incoming information
 assess likelihood recent low readings inflation
 transitory inflation trajectory
 consistent achieving Committee’s 2 percent objective medium term. Several members,
 however, reasonably confident economy
 inflation would evolve coming months
 additional firming would likely appropriate
 near term.
 
 Page 10
 
 Federal Open Market Committee
 
 balance sheet normalization program
 way balance sheet anticipated
 used adjust stance monetary policy response
 incoming information years ahead, members
 generally agreed statement following meeting needed contain brief reference program subsequent statements might need
 mention program. Balance sheet normalization
 expected proceed gradually, following plan described Addendum Policy Normalization
 Principles Plans Committee released
 June.
 conclusion discussion, Committee
 voted authorize direct Federal Reserve Bank
 New York, instructed otherwise, execute transactions SOMA accordance
 following domestic policy directive, released
 2:00 p.m.:
 “Effective November 2, 2017, Federal
 Open Market Committee directs Desk
 undertake open market operations necessary
 maintain federal funds rate target
 range 1 1¼ percent, including overnight
 reverse repurchase operations (and reverse repurchase operations maturities
 one day necessary accommodate
 weekend, holiday, similar trading conventions) offering rate 1.00 percent,
 amounts limited value Treasury
 securities held outright System Open
 Market Account available operations per-counterparty limit
 $30 billion per day.
 Committee directs Desk continue
 rolling auction amount principal
 payments Federal Reserve’s holdings
 Treasury securities maturing calendar month exceeds $6 billion,
 continue reinvesting agency mortgagebacked securities amount principal payments Federal Reserve’s holdings
 agency debt agency mortgage-backed securities received calendar month
 exceeds $4 billion. Small deviations
 amounts operational reasons acceptable.
 Committee also directs Desk engage
 dollar roll coupon swap transactions
 necessary facilitate settlement Federal
 Reserve’s agency mortgage-backed securities
 transactions.”
 
 vote also encompassed approval statement
 released 2:00 p.m.:
 “Information received since Federal Open
 Market Committee met September indicates
 labor market continued
 strengthen economic activity
 rising solid rate despite hurricane-related
 disruptions. Although hurricanes caused
 drop payroll employment September,
 unemployment rate declined further. Household spending expanding moderate rate, growth business fixed investment picked recent quarters. Gasoline
 prices rose aftermath hurricanes,
 boosting overall inflation September; however, inflation items food energy remained soft. 12-month basis,
 inflation measures declined year
 running 2 percent. Market-based
 measures inflation compensation remain low;
 survey-based measures longer-term inflation
 expectations little changed, balance.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum employment
 price stability. Hurricane-related disruptions rebuilding continue affect economic activity, employment, inflation
 near term, past experience suggests
 storms unlikely materially alter course
 national economy medium term.
 Consequently, Committee continues expect that, gradual adjustments stance
 monetary policy, economic activity expand moderate pace, labor market conditions strengthen somewhat further. Inflation 12-month basis expected remain
 somewhat 2 percent near term
 stabilize around Committee’s 2 percent
 objective medium term. Near-term
 risks economic outlook appear roughly
 balanced, Committee monitoring inflation developments closely.
 view realized expected labor market
 conditions inflation, Committee decided maintain target range federal
 funds rate 1 1¼ percent. stance
 monetary policy remains accommodative,
 thereby supporting strengthening
 labor market conditions sustained return 2 percent inflation.
 
 _
 
 _
 
 Minutes Meeting October 31–November 1, 2017
 
 determining timing size future adjustments target range federal
 funds rate, Committee assess realized
 expected economic conditions relative
 objectives maximum employment 2 percent inflation. assessment take account wide range information, including
 measures labor market conditions, indicators
 inflation pressures inflation expectations,
 readings financial international developments. Committee carefully
 monitor actual expected inflation developments relative symmetric inflation goal.
 Committee expects economic conditions evolve manner warrant
 gradual increases federal funds rate;
 federal funds rate likely remain,
 time, levels expected prevail
 longer run. However, actual path
 federal funds rate depend economic
 outlook informed incoming data.
 
 Page 11
 
 Robert S. Kaplan, Neel Kashkari, Jerome H. Powell,
 Randal K. Quarles.
 Voting action: None.
 Consistent Committee’s decision leave
 target range federal funds rate unchanged,
 Board Governors voted unanimously leave interest rates required excess reserve balances unchanged 1¼ percent voted unanimously approve establishment primary credit rate (discount
 rate) existing level 1¾ percent. 4
 agreed next meeting Committee
 would held Tuesday–Wednesday, December 12–
 13, 2017. meeting adjourned 10:30 a.m. November 1, 2017.
 Notation Vote
 notation vote completed October 10, 2017,
 Committee unanimously approved minutes
 Committee meeting held September 19–20, 2017.
 
 balance sheet normalization program initiated October 2017 proceeding.”
 Voting action: Janet L. Yellen, William C.
 Dudley, Lael Brainard, Charles L. Evans, Patrick Harker,
 
 second vote Board also encompassed approval
 establishment interest rates secondary
 
 4
 
 _____________________________
 Brian F. Madigan
 Secretary
 
 seasonal credit existing formulas computing
 rates.
 
 
