 January 30, 2013
 
 Federal Reserve issues FOMC statement
 immediate release
 •
 
 Share
 
 Information received since Federal Open Market Committee met December suggests
 growth economic activity paused recent months, large part weather-related
 disruptions transitory factors. Employment continued expand moderate
 pace unemployment rate remains elevated. Household spending business fixed
 investment advanced, housing sector shown improvement. Inflation
 running somewhat Committee’s longer-run objective, apart temporary variations
 largely reflect fluctuations energy prices. Longer-term inflation expectations remained
 stable.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum employment
 price stability. Committee expects that, appropriate policy accommodation, economic
 growth proceed moderate pace unemployment rate gradually decline toward
 levels Committee judges consistent dual mandate. Although strains global financial
 markets eased somewhat, Committee continues see downside risks economic
 outlook. Committee also anticipates inflation medium term likely run
 2 percent objective.
 support stronger economic recovery help ensure inflation, time,
 rate consistent dual mandate, Committee continue purchasing additional
 agency mortgage-backed securities pace $40 billion per month longer-term Treasury
 securities pace $45 billion per month. Committee maintaining existing policy
 reinvesting principal payments holdings agency debt agency mortgage-backed
 securities agency mortgage-backed securities rolling maturing Treasury securities
 auction. Taken together, actions maintain downward pressure longer-term
 interest rates, support mortgage markets, help make broader financial conditions
 accommodative.
 Committee closely monitor incoming information economic financial
 developments coming months. outlook labor market improve
 substantially, Committee continue purchases Treasury agency mortgagebacked securities, employ policy tools appropriate, improvement
 achieved context price stability. determining size, pace, composition asset
 purchases, Committee will, always, take appropriate account likely efficacy
 costs purchases.
 support continued progress toward maximum employment price stability, Committee
 expects highly accommodative stance monetary policy remain appropriate
 considerable time asset purchase program ends economic recovery
 strengthens. particular, Committee decided keep target range federal funds
 rate 0 1/4 percent currently anticipates exceptionally low range federal
 funds rate appropriate least long unemployment rate remains 6-1/2
 percent, inflation one two years ahead projected half
 percentage point Committee’s 2 percent longer-run goal, longer-term inflation
 expectations continue well anchored. determining long maintain highly
 accommodative stance monetary policy, Committee also consider information,
 including additional measures labor market conditions, indicators inflation pressures
 inflation expectations, readings financial developments. Committee decides
 begin remove policy accommodation, take balanced approach consistent
 longer-run goals maximum employment inflation 2 percent.
 
 Voting FOMC monetary policy action were: Ben S. Bernanke, Chairman; William C.
 Dudley, Vice Chairman; James Bullard; Elizabeth A. Duke; Charles L. Evans; Jerome H. Powell;
 Sarah Bloom Raskin; Eric S. Rosengren; Jeremy C. Stein; Daniel K. Tarullo; Janet L. Yellen.
 Voting action Esther L. George, concerned continued high level
 monetary accommodation increased risks future economic financial imbalances
 and, time, could cause increase long-term inflation expectations.
 Last Update: January 30, 2013
 
 
