 Minutes Federal Open Market Committee
 October 29–30, 2013
 meeting Federal Open Market Committee
 held offices Board Governors
 Federal Reserve System Washington, D.C., Tuesday, October 29, 2013, 1:00 p.m. continued
 Wednesday, October 30, 2013, 9:00 a.m.
 
 Jon W. Faust, Special Adviser Board, Office
 Board Members, Board Governors
 
 PRESENT:
 Ben Bernanke, Chairman
 William C. Dudley, Vice Chairman
 James Bullard
 Charles L. Evans
 Esther L. George
 Jerome H. Powell
 Eric Rosengren
 Jeremy C. Stein
 Daniel K. Tarullo
 Janet L. Yellen
 
 Trevor A. Reeve, Senior Associate Director, Division
 International Finance, Board Governors
 
 Richard W. Fisher, Narayana Kocherlakota, Sandra
 Pianalto, Charles I. Plosser, Alternate Members Federal Open Market Committee
 Jeffrey M. Lacker, Dennis P. Lockhart, John C.
 Williams, Presidents Federal Reserve Banks
 Richmond, Atlanta, San Francisco, respectively
 William B. English, Secretary Economist
 Deborah J. Danker, Deputy Secretary
 Matthew M. Luecke, Assistant Secretary
 David W. Skidmore, Assistant Secretary
 Michelle A. Smith, Assistant Secretary
 Scott G. Alvarez, General Counsel
 Thomas C. Baxter, Deputy General Counsel
 Steven B. Kamin, Economist
 David W. Wilcox, Economist
 Thomas A. Connors, Michael P. Leahy, Stephen A.
 Meyer, Daniel G. Sullivan, Christopher J. Waller,
 William Wascher, Associate Economists
 Simon Potter, Manager, System Open Market Account
 Michael S. Gibson, Director, Division Banking Supervision Regulation, Board Governors
 James A. Clouse, Deputy Director, Division Monetary Affairs, Board Governors
 
 Linda Robertson, Assistant Board, Office
 Board Members, Board Governors
 
 Ellen E. Meade Joyce K. Zickler, Senior Advisers,
 Division Monetary Affairs, Board Governors
 Eric M. Engen, Michael T. Kiley, Thomas Laubach,
 David E. Lebow, Associate Directors, Division
 Research Statistics, Board Governors
 Marnie Gillis DeBoer, Deputy Associate Director, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Rochelle M. Edge, Assistant Director, Office Financial Stability Policy Research, Board Governors
 Eric Engstrom, Section Chief, Division Research
 Statistics, Board Governors
 David H. Small, Project Manager, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mark A. Carlson, Senior Economist, Division Monetary Affairs, Board Governors; Robert J. Tetlow,
 Senior Economist, Division Research Statistics, Board Governors
 Blake Prichard, First Vice President, Federal Reserve
 Bank Philadelphia
 David Altig, Glenn D. Rudebusch, Mark S.
 Sniderman, Executive Vice Presidents, Federal Reserve Banks Atlanta, San Francisco, Cleveland, respectively
 Craig S. Hakkio, Evan F. Koenig, Lorie K. Logan,
 Kei-Mu Yi, Senior Vice Presidents, Federal Reserve
 Banks Kansas City, Dallas, New York, Minneapolis, respectively
 
 Anna Nordstrom Giovanni Olivei, Vice Presidents,
 Federal Reserve Banks New York Boston,
 respectively
 Argia M. Sbordone, Assistant Vice President, Federal
 Reserve Bank New York
 Andreas L. Hornstein, Senior Advisor, Federal Reserve
 Bank Richmond
 Satyajit Chatterjee, Senior Economic Advisor, Federal
 Reserve Bank Philadelphia
 Developments Financial Markets Federal Reserve’s Balance Sheet
 Manager System Open Market Account
 reported developments domestic foreign financial markets well System open market operations, including progress overnight reverse
 repurchase agreement operational exercise,
 period since Federal Open Market Committee
 (FOMC) met September 17–18, 2013. unanimous vote, Committee ratified Desk’s domestic
 transactions intermeeting period.
 intervention operations foreign currencies
 System’s account intermeeting period.
 Committee considered proposal convert
 existing temporary central bank liquidity swap arrangements standing arrangements preset
 expiration dates. Manager described proposed
 arrangements, noting Committee would still
 asked review participation arrangements annually. couple participants expressed reservations
 proposal, citing opposition swap lines
 foreign central banks general questioning governance implications standing arrangements
 particular. Following discussion, Committee
 unanimously approved following resolution:
 “The Federal Open Market Committee directs Federal Reserve Bank New York
 convert existing temporary dollar liquidity swap arrangements Bank
 Canada, Bank England, Bank
 Japan, European Central Bank,
 Swiss National Bank standing facilities,
 modifications approved
 Committee. addition, Federal Open
 Market Committee directs Federal Reserve Bank New York convert existing temporary foreign currency liquidity
 
 swap arrangements Bank Canada,
 Bank England, Bank Japan,
 European Central Bank, Swiss National Bank standing facilities, also
 modifications approved Committee.
 Drawings dollar foreign currency
 liquidity swap lines approved
 Chairman consultation Foreign
 Currency Subcommittee. Foreign Currency Subcommittee consult
 Federal Open Market Committee prior
 initial drawing dollar foreign
 currency liquidity swap lines possible
 circumstances prevailing; authority
 approve subsequent drawings
 routine character either dollar foreign currency liquidity swap lines may delegated Manager, consultation
 Chairman.
 Chairman may change rates fees
 swap arrangements mutual agreement foreign central banks
 consultation Foreign Currency Subcommittee. Chairman shall keep
 Federal Open Market Committee informed
 changes rates fees, rates
 fees shall consistent principles
 discussed guidance provided
 Committee.”
 Staff Review Economic Situation
 general, data available time October
 29–30 meeting suggested economic activity continued rise moderate pace; set information
 reviewed meeting, however, reduced
 somewhat delays selected statistical releases associated partial shutdown federal government earlier month. labor market, total
 payroll employment increased September,
 unemployment rate still high. Consumer
 price inflation continued modest, measures
 longer-run inflation expectations remained stable.
 Private nonfarm employment rose September
 slower pace previous month, total
 government employment increased solid rate.
 unemployment rate edged 7.2 percent September; labor force participation rate
 employment-to-population ratio unchanged.
 recent indicators labor market activity
 mixed. Measures firms’ hiring plans improved,
 
 rate job openings increased slightly, rate
 long-duration unemployment declined little. However, household expectations labor market situation deteriorated somewhat, rate gross privatesector hiring remained flat, share workers
 employed part time economic reasons essentially unchanged continued elevated. addition, initial claims unemployment insurance rose
 first weeks October, likely reflecting, part,
 spillover effects government shutdown.
 Manufacturing production expanded modestly September, output flat outside motor vehicle sector rate total manufacturing capacity
 utilization unchanged. Automakers’ schedules indicated pace light motor vehicle assemblies
 would slightly lower coming months,
 broader indicators manufacturing production,
 readings new orders national
 regional manufacturing surveys, pointed
 gains factory output near term.
 Real personal consumption expenditures (PCE) rose
 moderately August. September, nominal retail
 sales, excluding motor vehicle parts outlets, increased significantly, sales light motor
 vehicles declined. Recent readings key factors
 influence consumer spending somewhat mixed:
 Households’ net worth likely expanded
 equity values home prices rose recent months,
 real disposable incomes increased solidly August, measures consumer sentiment declined
 September October.
 recovery housing sector appeared continue, although recent data sector limited.
 Starts permits new single-family homes increased August, starts permits multifamily
 units declined. falling significantly July, sales
 new homes increased August, existing home
 sales decreased, balance, August September,
 pending home sales also contracted.
 Growth real private expenditures business
 equipment intellectual property products appeared
 tepid third quarter. Nominal shipments
 nondefense capital goods excluding aircraft rose modestly, balance, August September declining July. However, nominal new orders
 capital goods continued level shipments, pointing increases shipments subsequent months, forward-looking indicators,
 surveys business conditions, consistent
 gains business equipment spending
 
 near term. Nominal business expenditures nonresidential construction essentially unchanged August. Recent book-value data inventory-to-sales
 ratios, along readings inventories national
 regional manufacturing surveys, point
 notable inventory imbalances.
 Real federal government purchases likely declined
 federal employment edged September
 many federal employees temporarily furloughed partial government shutdown
 October. Real state local government purchases,
 however, appeared increase; payrolls
 governments expanded briskly September, nominal state local construction expenditures rose
 August.
 U.S. international trade deficit remained unchanged August, exports imports
 flat.
 Available measures total U.S. consumer prices—the
 PCE price index August consumer price
 index September—increased modestly,
 core measures, exclude prices food energy. near- longer-term inflation expectations
 Thomson Reuters/University Michigan
 Surveys Consumers little changed, balance,
 September October. Nominal average hourly
 earnings employees increased slowly September.
 Foreign economic growth appeared improve
 third quarter following sluggish first half, largely reflecting stronger growth estimated China rebound Mexico contraction previous
 quarter. Growth also picked third quarter
 United Kingdom, available indicators suggested
 increase growth Canada continued mild
 recovery euro area. Economic activity Japan
 appeared decelerated somewhat firsthalf pace continued expand, inflation measured 12-month basis turned positive middle
 year. Inflation elsewhere generally remained
 subdued. Monetary policy stayed highly accommodative advanced foreign economies. addition,
 Bank Mexico continued ease monetary policy,
 citing concerns strength economy,
 central banks certain emerging market economies, including Brazil India, tightened policy
 intervened currency markets response concerns
 potential effect currency depreciation
 inflation.
 
 Staff Review Financial Situation
 balance intermeeting period, longer-term
 interest rates declined equity prices rose, largely
 response expectations more-accommodative
 monetary policy. addition, financial markets
 affected time uncertainties raising
 federal debt limit resolving government shutdown.
 
 (C&I) loans banks continued advance, balance,
 third quarter pace posted previous quarter, commercial real estate (CRE) loans
 banks rose moderately. response October
 Senior Loan Officer Opinion Survey Bank Lending
 Practices (SLOOS), banks generally indicated
 eased standards C&I CRE loans
 past three months.
 
 Financial market views outlook monetary
 policy shifted notably following September FOMC
 meeting, outcome communications
 meeting seen accommodative
 expected. Investors pushed anticipated timing
 first reduction pace FOMC asset
 purchases first hike target federal funds
 rate. path federal funds rate implied financial market quotes shifted period,
 path based results Desk’s survey primary dealers. Desk’s survey also indicated dealers revised expectations
 total size Committee’s asset purchase program. Concerns fiscal situation somewhat weaker-than-expected economic data releases also
 contributed change expectations
 timing monetary policy actions.
 
 Developments affecting financing household
 sector generally favorable. House prices posted
 gains August. Mortgage rates declined
 intermeeting period, although still
 early-May lows. Mortgage refinancing applications dramatically compared May,
 purchase applications bit earlier
 level. large banks responding October
 SLOOS reported eased standards homepurchase loans prime borrowers net. nonmortgage credit, automobile loans student loans
 continued expand robust pace, balances
 revolving consumer credit flat.
 
 Five- 10-year yields nominal inflationprotected Treasury securities declined 30 basis points
 intermeeting period. reduction
 longer-term Treasury yields also reflected
 longer-term rates, agency
 mortgage-backed securities (MBS) corporate securities.
 Short-term funding markets adversely affected
 time concerns potential delays raising
 federal debt limit. Treasury bill market particularly affected yields bills maturing midOctober early November rose sharply
 bill auctions saw reduced demand. Conditions
 short-term markets, market repurchase
 agreements, also strained. However, effects
 eased quickly agreement raise debt limit
 reached mid-October.
 Credit flows nonfinancial businesses appeared
 slow somewhat fiscal standoff amid increased market volatility; however, access credit generally remained ample large firms. Gross issuance
 nonfinancial corporate bonds commercial paper,
 particularly strong September,
 slowed bit October. September, leveraged loan
 issuance also robust. Commercial industrial
 
 municipal bond market, issuance bonds
 new capital projects remained solid. Yields 20-year
 general obligation municipal bonds decreased
 line longer-term market rates intermeeting period.
 Bank credit declined slightly third quarter.
 Growth core loans slowed, primarily
 sizable decline outstanding balances residential
 mortgages banks’ books. Third-quarter earnings
 reports large banks generally met exceeded analysts’ modest expectations.
 M2 grew moderately September. Preliminary data
 indicated growth M2 picked temporarily
 early October amid uncertainty passage
 debt limit legislation; deposits increased sharply institutional investors appeared shift money fund
 shares bank deposits, money funds increased
 bank deposits anticipation possible redemptions. inflows deposits estimated
 reversed shortly debt limit agreement
 reached.
 Foreign stock prices rose, foreign yields yield
 spreads declined, dollar depreciated
 currencies. large portion asset
 price changes occurred immediately following September FOMC announcement. addition, yields
 value dollar fell debt ceiling
 agreement reached response U.S. la-
 
 bor market report. Mutual fund flows emerging
 markets stabilized, following large outflows earlier
 year.
 Staff Economic Outlook
 economic projection prepared staff
 October FOMC meeting, forecast growth
 real gross domestic product (GDP) near term
 revised somewhat one prepared
 previous meeting, primarily reflecting effects
 federal government shutdown data
 consumer spending softer anticipated.
 contrast, staff’s medium-term forecast real
 GDP revised slightly, mostly reflecting lower
 projected paths foreign exchange value
 dollar longer-term interest rates, along somewhat higher projected paths equity prices home
 values. staff anticipated pace expansion
 real GDP year would
 growth rate potential output continued project real GDP would accelerate 2014 2015,
 supported easing effects fiscal policy
 restraint economic growth, increases consumer
 business sentiment, improvements credit
 availability financial conditions, accommodative monetary policy. Real GDP growth projected
 begin slow little 2016 remain
 potential output growth. expansion economic
 activity anticipated slowly reduce resource slack
 projection period, unemployment rate
 expected decline gradually.
 staff’s forecast inflation little changed
 projection prepared previous FOMC meeting. staff continued expect inflation would
 modest second half year, higher
 level first half. medium term,
 longer-run inflation expectations assumed remain stable, changes commodity import prices
 expected relatively small, slack labor
 product markets persisting projection
 period, inflation projected run somewhat
 FOMC’s longer-run inflation objective 2 percent
 2016.
 staff continued see number risks around
 forecast. downside risks economic activity
 included uncertain effects future course fiscal policy, concerns outlook consumer
 spending growth, potential effects residential construction increase mortgage rates since
 spring. regard inflation, staff saw risks
 downside, low rates core con-
 
 sumer price inflation posted earlier year could
 persistent anticipated, upside,
 unanticipated increases energy commodity
 prices could emerge.
 Participants’ Views Current Conditions
 Economic Outlook
 discussion economic situation
 outlook, meeting participants generally indicated
 broad contours medium-term economic
 projections changed materially since September meeting. Although incoming data suggested growth second half 2013 might prove
 somewhat weaker many previously
 anticipated, participants broadly continued project
 pace economic activity pick up. acceleration medium term expected bolstered gradual abatement headwinds
 slowing pace economic recovery—such
 household-sector deleveraging, tight credit conditions
 households businesses, fiscal restraint—as well improved prospects global
 growth. downside risks outlook
 economy labor market generally viewed
 diminished, balance, since last fall, several
 significant risks remained, including uncertain effects ongoing fiscal drag continuing fiscal
 debate.
 Consumer spending appeared slowed somewhat third quarter. number participants
 noted outlook stronger economic activity
 contingent pickup growth consumer
 spending reviewed factors might contribute development, including low interest rates,
 easing debt burdens, continued gains employment, lower gasoline prices, higher real incomes,
 higher household wealth boosted rising home prices
 equity values. Nonetheless, consumer sentiment
 remained unusually low, posing downside risk
 forecast, uncertainty surrounding prospective fiscal
 deliberations could weigh consumer confidence. participants commented pickup
 growth rates economic activity real disposable
 income could require improvements productivity
 growth. However, noted slower growth
 productivity might become norm.
 Business contacts generally reported continued moderate growth sales, remained cautious expanding payrolls capital expenditures. Manufacturing activity parts country reported
 picked up, auto sales remained strong. Reports
 
 from several Districts indicated commercial real
 estate housing-related business activity continued
 advance. agricultural sector, crop yields
 healthy, farmland values up, lower crop prices
 increasing affordability livestock feed.
 Wage cost pressures remained limited, business
 contacts Districts mentioned selected labor markets tight expressed concerns
 shortage skilled workers. Reports retail
 sector mixed, remarks higher luxury
 sales expectations reduced hiring seasonal
 workers upcoming holiday season. Uncertainty future fiscal policy regulatory environment, including changes health care, mentioned weighing business planning.
 Participants generally saw direct economic effects
 partial shutdown federal government
 temporary limited, number expressed concern possible economic effects
 repeated fiscal impasses business consumer
 confidence. broadly, fiscal policy,
 exerting significant restraint economic growth,
 expected become somewhat less restrictive
 forecast period. Nonetheless, noted
 stance fiscal policy likely remain one
 important headwinds restraining growth
 medium term.
 Although number participants indicated
 September employment report somewhat disappointing, judged labor market continued
 improve, albeit slowly. limited pace gains
 wages payrolls, well number employees
 working part time economic reasons, mentioned evidence substantial remaining slack
 labor market. drop unemployment rate
 past year, welcome significant, could
 overstate degree improvement labor market
 conditions, part decline labor
 force participation rate. However, participants
 offered reasons recent readings unemployment rate might provide accurate assessment,
 balance, extent improvement labor
 market. instance, decline labor force participation reflected decisions retire, unlikely
 reversed, retirees unlikely return
 labor force. Furthermore, secular decline labor
 market dynamism, turnover, might contributed
 reduction size normal monthly payroll
 gains. Finally, revised data showed historical
 relationship real GDP growth changes
 unemployment rate remained broadly place
 
 recent years, suggesting unemployment rate
 continued provide reasonably accurate signal
 strength labor market degree slack
 economy.
 Available information suggested inflation remained
 subdued Committee’s longer-run objective 2 percent. Similarly, longer-run inflation expectations remained stable and, measures,
 2 percent.
 Financial conditions eased notably intermeeting period, declines longer-term interest rates
 increases equity values. Financial quotes suggested markets moved date
 expected see Committee first increase federal
 funds rate target. noted interest rate volatility substantially lower time September meeting, couple participants pointed
 signs suggesting reaching-for-yield behavior might
 increasing again. Nevertheless, term premiums appeared partially retrace rise earlier
 year, longer-term interest rates remained well
 levels spring. participants expressed concerns eventual economic impact
 change financial conditions since spring;
 particular, increases mortgage rates home prices
 reduced affordability housing, higher rates least partly responsible slowing sector. One participant stated extended period near-zero interest rates continued
 create challenges banking industry, net interest margins remained pressure.
 Policy Planning
 introductory briefing staff, meeting participants wide-ranging discussion topics related
 path monetary policy medium term,
 including strategic communication issues associated Committee’s asset purchase program
 well possibilities clarifying strengthening
 forward guidance federal funds rate.
 context, participants discussed financial market response Committee’s decisions June
 September meetings and, generally, complexities associated communications Committee’s current policy tools. number participants
 noted recent movements interest rates
 indicators suggested financial markets viewed
 Committee’s tools—asset purchases forward guidance regarding federal funds rate—as closely linked.
 One possible explanation view inference
 part investors change asset purchas-
 
 es reflected change Committee’s outlook
 economy, would associated adjustments purchase program expected
 path policy rates; another perspective
 change asset purchases would read providing
 information willingness Committee
 pursue economic objectives tools.
 couple participants observed decision
 September FOMC meeting might strengthened
 credibility monetary policy, suggested
 downward shift expected path short-term interest rates brought path closely
 alignment Committee’s forward guidance.
 Participants broadly endorsed making Committee’s
 communications simple, clear, consistent possible, discussed ways so. regard
 asset purchase program, one suggestion repeat set principles public communications;
 example, participants could emphasize program data dependent, reduction
 pace purchases would depend cumulative progress labor markets since start
 program well outlook future gains,
 continuing assessment efficacy costs
 asset purchases might lead Committee decide
 point change mix policy tools
 maintaining high degree accommodation.
 Another suggestion enhancing communications
 use Summary Economic Projections provide information participants’ views.
 general discussion policy strategy
 tactics, participants reviewed issues specific
 Committee’s asset purchase program. generally
 expected data would prove consistent
 Committee’s outlook ongoing improvement labor market conditions would thus warrant trimming pace purchases coming months. However, participants also considered scenarios
 might, stage, appropriate begin
 wind program unambiguous
 improvement outlook apparent.
 couple participants thought premature focus
 latter eventuality, observing purchase program effective time needed assess outlook labor market inflation; moreover, international comparisons suggested
 Federal Reserve’s balance sheet retained ample
 capacity relative scale U.S. economy.
 Nonetheless, participants noted that,
 Committee going contemplate cutting purchases future based criteria improve-
 
 ment labor market outlook, concerns
 efficacy costs asset purchases,
 would need communicate effectively
 criteria. circumstances, might well
 appropriate offset effects reduced purchases
 undertaking alternative actions provide accommodation time.
 Participants generally expressed reservations
 possibility introducing simple mechanical rule
 would adjust pace asset purchases automatically
 based single variable unemployment
 rate payroll employment. open
 considering rule, others viewed approach
 unlikely reliably produce appropriate policy outcomes. alternative, participants mentioned
 might preferable adopt even simpler
 plan announce total size remaining purchases
 timetable winding program.
 calendar-based step-down would run counter
 data-dependent, state-contingent nature current
 asset purchase program, would easier
 communicate might help public separate
 Committee’s purchase program policy
 federal funds rate overall stance policy.
 regard future reductions asset purchases,
 participants discussed might split across
 asset classes. number participants believed
 making roughly equal adjustments purchases
 Treasury securities MBS would appropriate
 relatively straightforward communicate public.
 However, others indicated could back
 trimming pace Treasury purchases rapidly
 MBS, perhaps signal intention
 support mortgage markets, one participant thought
 trimming MBS first would reduce potential
 distortions credit allocation.
 part planning discussion, participants also
 examined several possibilities clarifying strengthening forward guidance federal funds rate,
 including providing additional information
 likely path rate either one economic
 thresholds current guidance reached
 funds rate target eventually raised current, exceptionally low level. couple participants
 favored simply reducing 6½ percent unemployment
 rate threshold, others noted change
 might raise concerns durability Committee’s commitment thresholds. Participants
 also weighed merits stating that, even
 unemployment rate dropped 6½ percent,
 target federal funds rate would raised
 
 long inflation rate projected run
 given level. general, benefits adding kind
 quantitative floor inflation viewed uncertain likely rather modest, communicating
 could present challenges, participants remained favorably inclined toward it. Several participants concluded providing additional qualitative
 information Committee’s intentions regarding
 federal funds rate unemployment threshold reached could helpful. guidance
 could indicate range information Committee would consider evaluating would
 appropriate raise federal funds rate. Alternatively, policy statement could indicate even
 first increase federal funds rate target,
 Committee anticipated keeping rate
 longer-run equilibrium value time, economic headwinds likely diminish slowly.
 factors besides headwinds also mentioned possibly providing rationale maintaining
 low trajectory federal funds rate, including
 following commitment support
 economy maintaining more-accommodative policy
 longer. modifications forward guidance federal funds rate could implemented future, either improve clarity
 add policy accommodation, perhaps conjunction
 reduction pace asset purchases part
 rebalancing Committee’s tools.
 Participants also discussed range possible actions
 could considered Committee wished
 signal intention keep short-term rates low reinforce forward guidance federal funds rate.
 example, participants thought reduction Board Governors interest rate paid
 excess reserves could worth considering
 stage, although benefits step generally seen likely small except possibly signal
 policy intentions. contrast, participants expressed range concerns using open market
 operations aimed affecting expected path
 short-term interest rates, standing purchase
 facility shorter-term Treasury securities provision term funding repurchase agreements.
 Among concerns voiced operations
 would inhibit price discovery remove valuable
 sources market information; addition, operations might difficult explain public, complicate Committee’s communications, appear
 inconsistent economic thresholds federal funds rate. Nevertheless, number participants
 
 noted operations worthy
 study saw potentially helpful circumstances.
 end discussion, participants agreed
 would helpful continue reviewing issues
 longer-run policy strategy upcoming meetings.
 decisions substance taken, participants
 generally noted usefulness planning various
 contingencies.
 Committee Policy Action
 Committee members saw information received
 intermeeting period suggesting economic activity continuing expand moderate
 pace. Although indicators labor market conditions
 shown improvement, unemployment rate remained elevated. Household spending
 business fixed investment advanced, recovery
 housing sector slowed somewhat recent
 months, fiscal policy restraining economic
 growth. Committee expected that, appropriate policy accommodation, economic growth would
 pick recent pace, resulting gradual decline unemployment rate toward levels consistent
 Committee’s dual mandate. Members generally continued see downside risks outlook
 economy labor market diminished, net, since last fall. Inflation running Committee’s longer-run objective, longerterm inflation expectations stable, Committee anticipated inflation would move back toward objective medium term. Members
 recognized, however, inflation persistently
 Committee’s 2 percent objective could pose risks
 economic performance.
 discussion monetary policy period
 ahead, members generally noted
 little change economic outlook since September meeting, members one judged
 would appropriate Committee await
 evidence progress toward economic objectives would sustained adjusting pace
 asset purchases. view one member, cumulative improvement economy indicated
 continued easing monetary policy current
 pace longer necessary. Many members stressed
 data-dependent nature current asset purchase
 program, pointed that, economic conditions warranted, Committee could decide slow
 pace purchases one next meetings.
 couple members also commented would
 
 important continue laying groundwork
 reduction pace public statements
 speeches, emphasizing overall stance
 monetary policy would remain highly accommodative
 needed meet Committee’s objectives.
 conclusion discussion, Committee
 decided continue adding policy accommodation
 purchasing additional MBS pace $40 billion per
 month longer-term Treasury securities pace
 $45 billion per month maintain existing reinvestment policies. addition, Committee reaffirmed intention keep target federal funds rate
 0 ¼ percent retained forward guidance
 anticipates exceptionally low range
 federal funds rate appropriate least long
 unemployment rate remains 6½ percent,
 inflation one two years ahead projected
 half percentage point
 Committee’s 2 percent longer-run goal, longerterm inflation expectations continue well anchored.
 Members also discussed wording policy
 statement issued following meeting. addition updating description state
 economy, Committee considered whether note
 effects temporary government shutdown
 made economic conditions difficult assess,
 judged might overemphasize role
 shutdown Committee’s policy deliberations.
 Members noted improvement financial conditions since time September meeting
 agreed appropriate drop reference,
 included September statement,
 tightening financial conditions seen summer. Members also discussed whether add
 forward guidance policy statement indication
 headwinds restraining economic recovery
 likely abate gradually, federal
 funds rate target anticipated remain longerrun normal value considerable time.
 support adding language
 stage, range concerns expressed including meeting. particular, given complexity, many members felt would difficult
 communicate point succinctly statement.
 addition, complete consensus within
 Committee headwinds explanation
 low expected future path policy rates.
 conclusion discussion, Committee
 voted authorize direct Federal Reserve Bank
 
 New York, instructed otherwise, execute transactions System Account accordance
 following domestic policy directive:
 “Consistent statutory mandate,
 Federal Open Market Committee seeks
 monetary financial conditions
 foster maximum employment price stability. particular, Committee seeks
 conditions reserve markets consistent
 federal funds trading range 0
 ¼ percent. Committee directs Desk
 undertake open market operations necessary maintain conditions.
 Desk directed continue purchasing
 longer-term Treasury securities pace
 $45 billion per month continue
 purchasing agency mortgage-backed securities pace $40 billion per month.
 Committee also directs Desk engage dollar roll coupon swap transactions necessary facilitate settlement
 Federal Reserve’s agency mortgagebacked securities transactions. Committee directs Desk maintain policy
 rolling maturing Treasury securities
 new issues policy reinvesting principal payments agency debt agency
 mortgage-backed securities agency
 mortgage-backed securities. System
 Open Market Account Manager Secretary keep Committee informed
 ongoing developments regarding System’s balance sheet could affect attainment time Committee’s objectives maximum employment price
 stability.”
 vote encompassed approval statement released 2:00 p.m.:
 “Information received since Federal
 Open Market Committee met September
 generally suggests economic activity
 continued expand moderate pace. Indicators labor market conditions
 shown improvement,
 unemployment rate remains elevated. Available data suggest household spending
 business fixed investment advanced,
 recovery housing sector
 slowed somewhat recent months. Fiscal
 policy restraining economic growth. Apart
 
 from fluctuations due changes energy
 prices, inflation running
 Committee’s longer-run objective,
 longer-term inflation expectations remained stable.
 Consistent statutory mandate,
 Committee seeks foster maximum employment price stability. Committee
 expects that, appropriate policy accommodation, economic growth pick
 recent pace unemployment
 rate gradually decline toward levels
 Committee judges consistent dual
 mandate. Committee sees downside
 risks outlook economy
 labor market diminished, net,
 since last fall. Committee recognizes
 inflation persistently 2 percent
 objective could pose risks economic performance, anticipates inflation
 move back toward objective medium term.
 Taking account extent federal fiscal retrenchment past year,
 Committee sees improvement economic activity labor market conditions
 since began asset purchase program
 consistent growing underlying strength
 broader economy. However,
 Committee decided await evidence
 progress sustained adjusting pace purchases. Accordingly,
 Committee decided continue purchasing additional agency mortgage-backed securities pace $40 billion per month
 longer-term Treasury securities pace
 $45 billion per month. Committee
 maintaining existing policy reinvesting
 principal payments holdings
 agency debt agency mortgage-backed securities agency mortgage-backed securities
 rolling maturing Treasury securities auction. Taken together, actions
 maintain downward pressure
 longer-term interest rates, support mortgage
 markets, help make broader financial
 conditions accommodative,
 turn promote stronger economic
 recovery help ensure inflation,
 time, rate consistent
 Committee’s dual mandate.
 
 Committee closely monitor incoming information economic financial
 developments coming months
 continue purchases Treasury agency mortgage-backed securities, employ
 policy tools appropriate,
 outlook labor market improved
 substantially context price stability.
 judging moderate pace asset
 purchases, Committee will, coming
 meetings, assess whether incoming information continues support Committee’s expectation ongoing improvement
 labor market conditions inflation moving
 back toward longer-run objective. Asset
 purchases preset course,
 Committee’s decisions pace
 remain contingent Committee’s economic outlook well assessment
 likely efficacy costs purchases.
 support continued progress toward maximum employment price stability,
 Committee today reaffirmed view
 highly accommodative stance monetary
 policy remain appropriate considerable time asset purchase program
 ends economic recovery strengthens.
 particular, Committee decided keep
 target range federal funds rate
 0 ¼ percent currently anticipates
 exceptionally low range federal
 funds rate appropriate least long
 unemployment rate remains
 6½ percent, inflation one two
 years ahead projected
 half percentage point Committee’s
 2 percent longer-run goal, longer-term
 inflation expectations continue well anchored. determining long maintain highly accommodative stance monetary policy, Committee also consider
 information, including additional
 measures labor market conditions, indicators inflation pressures inflation expectations, readings financial developments. Committee decides
 begin remove policy accommodation,
 take balanced approach consistent
 longer-run goals maximum employment inflation 2 percent.”
 
 Voting action: Ben Bernanke, William C.
 Dudley, James Bullard, Charles L. Evans, Jerome H.
 Powell, Eric Rosengren, Jeremy C. Stein, Daniel K.
 Tarullo, Janet L. Yellen.
 Voting action: Esther L. George.
 Ms. George dissented see continued aggressive easing monetary policy warranted face actual forecasted improvements economy. view, cumulative
 progress labor markets justified taking steps toward
 slowing pace Committee’s asset purchases. Moreover, market expectations size
 purchase program continued escalate despite
 progress, increasing concerns communications challenges potential costs associated
 asset purchases.
 agreed next meeting Committee
 would held Tuesday–Wednesday, December 17–
 18, 2013. meeting adjourned 12:05 p.m. October 30, 2013.
 Notation Vote
 notation vote completed October 8, 2013,
 Committee unanimously approved minutes
 FOMC meeting held September 17–18, 2013.
 Videoconference meeting October 16
 October 16, 2013, Committee met videoconference discuss issues associated contingencies event Treasury temporarily unable meet obligations statutory federal debt limit raised. meeting covered issues similar discussed Committee’s videoconference meeting August 1, 2011. staff
 provided update legislative developments bearing
 debt ceiling funding federal government, recent conditions financial markets, technical aspects processing federal payments,
 
 potential implications bank supervision regulatory policies, possible actions Federal Reserve could take disruptions market functioning
 posed threat Federal Reserve’s economic objectives. Meeting participants saw legal operational need event delayed payments Treasury securities make changes conduct procedures employed currently authorized Desk operations, open market operations, large-scale asset
 purchases, securities lending, operation
 discount window. also generally agreed
 Federal Reserve would continue employ prevailing market values securities transactions
 operations, usual terms. respect potential additional actions, participants noted
 appropriate responses would depend importantly
 actual conditions observed financial markets.
 certain circumstances, Desk might act
 facilitate smooth transmission monetary policy
 money markets address disruptions
 market functioning liquidity. Supervisory policy
 would take account make appropriate allowance unusual market conditions. need maintain traditional separation Federal Reserve’s
 actions Treasury’s debt management decisions
 noted. Participants agreed Federal
 Reserve take whatever steps could, risks
 posed financial system broader economy delay payments Treasury securities
 would potentially catastrophic, thus situation avoided costs.
 
 _____________________________
 William B. English
 Secretary
 
 
