 Minutes Federal Open Market Committee
 November 6, 2002
 meeting Federal Open Market Committee held offices Board
 Governors Federal Reserve System Washington, D.C., Wednesday, November
 6, 2002, 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. McDonough, Vice Chairman
 Mr. Bernanke
 Ms. Bies
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Jordan
 Mr. Kohn
 Mr. McTeer
 Mr. Olson
 Mr. Santomero
 Mr. Stern
 Messrs. Broaddus, Guynn, Moskow, Parry, Alternate Members Federal Open
 Market Committee
 Mr. Hoenig, Ms. Minehan, Mr. Poole, Presidents Federal Reserve Banks
 Kansas City, Boston, St. Louis respectively
 Mr. Reinhart, Secretary Economist
 Mr. Bernard, Deputy Secretary
 Mr. Gillum, Assistant Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Mattingly, General Counsel
 Mr. Baxter, Deputy General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Messrs. Howard, Lindsey, Ms. Mester, Messrs. Oliner, Rosenblum, Sniderman,
 Wilcox, Associate Economists
 Mr. Kos, Manager, System Open Market Account
 Messrs. Ettin Madigan, Deputy Directors, Divisions Research Statistics
 Monetary Affairs respectively, Board Governors
 
 Messrs. Slifman Struckmeyer, Associate Directors, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Messrs. Kamin Whitesell, Deputy Associate Directors, Divisions International
 Finance Monetary Affairs respectively, Board Governors
 Mr. Clouse, Assistant Director, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Simpson, Senior Adviser, Division Research Statistics, Board Governors
 Mr. Nelson, 1 Senior Economist, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Skidmore, Special Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Mr. Forte, 1 Senior Technical Editor, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Mr. Varvel, First Vice President, Federal Reserve Bank Richmond
 Mr. Lang, Executive Vice President, Federal Reserve Bank Philadelphia
 Messrs. Eisenbeis, Fuhrer, Goodfriend, Hakkio, Hunter, Judd, Ms. Perelmuter, Mr.
 Rasche, Senior Vice Presidents, Federal Reserve Banks Atlanta, Boston, Richmond,
 Kansas City, Chicago, San Francisco, New York, St. Louis respectively
 Mr. Peach, Vice President, Federal Reserve Bank New York
 Mr. Weber, Senior Research Officer, Federal Reserve Bank Minneapolis
 1. Attended portion meeting relating discussion alternatives holding
 Treasury securities System Open Market Account. Return text
 
 unanimous vote, minutes meeting Federal Open Market Committee
 held September 24, 2002, approved.
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign currencies
 System's account period since previous meeting.
 Manager also reported developments domestic financial markets
 System open market transactions government securities securities issued fully
 guaranteed federal agencies period September 24, 2002,
 November 5, 2002. unanimous vote, Committee ratified transactions.
 
 The Committee turned discussion economic financial outlook
 conduct monetary policy intermeeting period ahead.
 information reviewed meeting suggested economic growth slowed
 moderate pace third quarter. Residential construction activity remained
 high, consumer spending softened business investment still sluggish.
 Industrial production slipped recent months private payroll employment
 changed little, labor productivity remained strong upward trend. Overall
 price inflation fallen past year, reflecting favorable developments
 food energy sectors continuing decline core inflation.
 Aggregate labor market conditions weakened October. Private nonfarm
 payroll employment declined September October four previous months
 modest gains hiring. number jobs manufacturing related industries
 continued fall, losses widely spread. construction, transportation,
 utilities industries also registered job losses. contrast, services sector
 continued expand despite job reductions help-supply industry, strong
 housing market mortgage refinancing activity led brisk hiring finance,
 insurance, real estate industries. Total hours worked private production workers
 moved October, initial claims unemployment insurance
 relatively elevated rate. civilian unemployment rate rose 5.7 percent October.
 Industrial production decreased slightly September, available weekly
 information pointed another reduction output October. Softness
 manufacturing sector widespread. high-tech sector, output continued rise,
 much less rapidly earlier year. Motor vehicle assemblies ebbed little
 robust third-quarter pace. Elsewhere manufacturing, production weakened
 many categories, including commercial aircraft, non-auto consumer goods,
 various types business equipment. Capacity utilization manufacturing edged lower
 September substantially long-run average.
 context limited gains personal income declining consumer confidence,
 retail sales weakened September two months robust increases. earlier
 gains fueled mainly large manufacturer discounts 2002 models
 motor vehicles. Incentives 2003 models smaller September, consumer
 response tepid. Retail sales non-auto goods also decreased September
 registered modest growth July August. Outlays services edged
 September.
 Residential housing activity, supported mortgage rates near historical lows, remained
 strong September despite environment sluggish employment declining
 household wealth. Starts single-family units reached twenty-three year high
 September, starts multifamily sector little average since
 January year. Sales new homes edged record level September,
 sales existing homes continued brisk, though little exceptional pace
 first half year. strength housing demand also reflected
 rapid gains home prices.
 Business fixed investment edged third quarter, pickup expenditures
 equipment software nearly offset sharp decline spending
 
 nonresidential structures. return positive growth spending equipment
 software led robust business outlays computers peripheral equipment
 motor vehicles. contrast, investment telecommunications equipment
 aircraft remained steep downward trend. Nonresidential construction activity also
 continued decline rapidly, considerable reductions major
 categories.
 book value manufacturing trade inventories excluding motor vehicles
 registered consecutive gains July August months heavy liquidation.
 Despite recent accumulation, inventory-sales ratios industries at,
 near, historic lows.
 U.S. trade deficit goods services widened August, average deficit
 July August virtually unchanged second quarter. value
 imports exports changed little July-August period. available
 information economic activity abroad third quarter suggested mixed results.
 Canada apparently grew briskly, United Kingdom recorded moderate
 economic expansion. euro area Japan, growth appeared weakening.
 pace recovery emerging Asia also appeared slowed, though China
 evidently remained path robust expansion. South America, economic
 conditions generally remained fragile. Economic activity still weak
 Argentina Venezuela, Brazilian economy continued adversely affected
 uncertainties concerning economic policies incoming government. Mexico
 largely unaffected financial political problems major South
 American countries, nonetheless experienced slower economic growth third
 quarter.
 Consumer price inflation continued trend downward September. rise
 consumer prices year ending September considerably smaller
 previous twelve-month period. much drop reflected developments
 food energy sectors, core inflation also declined noticeably. Judged
 consumer surveys, slower price increases past year apparently led consumers
 lower expectations near-term inflation. producer level, prices core
 finished goods likewise decelerated twelve months ended September.
 regard labor costs, growth average hourly earnings production
 nonsupervisory workers declined significantly twelve months ended
 September, evidently reflecting effects rise unemployment
 drop consumer price inflation.
 meeting September 24, 2002, Committee adopted directive called
 maintaining conditions reserve markets consistent keeping federal funds
 rate around 1-3/4 percent, also retained balance risks statement
 tilted toward economic weakness foreseeable future. Market participants
 anticipated unchanged policy stance risk assessment, inclusion
 policy announcement reference heightened geopolitical risks led downward
 revisions expectations future path federal funds rate. subsequent
 release better-than-expected news profits several major corporations buoyed
 equity prices lifted market interest rates predicted policy rates. Later
 intermeeting period, weaker-than-anticipated economic data along press reports
 suggesting FOMC inclined ease year-end led downward
 
 revisions expected path federal funds rate target. intermeeting
 period whole, broad equity indexes registered sizable gains intermediate-
 longer-term bond yields increased somewhat.
 dollar traded narrow range foreign exchange markets
 intermeeting period. depreciated slightly terms index major foreign
 currencies little changed balance currencies important
 trading partners.
 M2 grew moderately average September October, aggregate
 spending apparently softening, effects past monetary easing actions wearing off,
 significantly weaker foreign demand currency emerging. contrast, high
 level mortgage refinancing activity provided continuing boost deposit growth.
 staff forecast prepared meeting suggested that, light weakerthan-expected incoming economic data, expansion economic activity would
 relatively muted time. Moreover, current prospective sluggish economic
 growth among major trading partners would damp U.S. exports, businesses
 households likely hold spending faced possibility
 military conflict well persisting concerns near-term course economic
 activity corporate earnings. Nonetheless, restraining influences expected
 abate time economic activity strengthen gradually. considerable
 monetary ease fiscal stimulus already place, continuing gains structural
 productivity, anticipated improvement business confidence would provide
 significant impetus spending. Inventory overhangs already largely
 eliminated, business capital stocks moved closer desired levels.
 consequence, slowly improving outlook sales profits, low financing costs,
 temporary federal tax incentive investment new equipment software
 expected boost business investment spending. Even so, less robust pickup final
 sales expected forecast period, would put somewhat less
 pressure resource margins anticipated previously, level
 activity would remain economy's potential longer time. persistence
 underutilized resources expected foster slight moderation core price
 inflation.
 Committee's discussion current prospective economic conditions,
 members commented recent data performance economy
 disappointing tended confirm widespread anecdotal indications
 economic growth slowed pace well experienced earlier year.
 Even so, members acknowledged economy displayed remarkable
 resiliency past year despite subjected severe adverse shocks.
 latter clearly taken toll confidence, notably business sector, consumer
 spending held relatively well. Business investment expenditures continued
 constrained high degree uncertainty related caution. Looking beyond
 near term, members anticipated prevailing uncertainties began
 diminish, economy's resiliency abetted broadly accommodative monetary
 fiscal polices continuation strong uptrend productivity would underpin
 gradual economic recovery. Indeed, members commented even
 robust recovery could ruled absence major shocks
 confidence. pressures labor resources expected limited
 
 coming quarters, inflation likely remain subdued perhaps even edge
 little lower.
 review developments prospects key expenditure sectors
 economy, members noted consumer spending appeared decelerated since
 midsummer, anticipated hopefully compensating strengthening business
 investment yet materialized. Factors cited members appeared
 help account recent softness consumer demand included substantial decreases
 equity wealth, declining consumer confidence context geopolitical
 uncertainties, waning effects earlier income tax cuts, failure
 recent round motor vehicle sales incentives maintain extraordinary level
 sales seen summer. Looking ahead, members referred subdued
 expectations among retailer contacts regarding upcoming holiday season,
 sales prospects likely held back least marginally lingering effects
 recent West Coast dock strike availability merchandise. also
 question whether funds extracted rising home equity values would continue
 provide important source financing purchases consumer durables
 time unless mortgage interest rates declined already low
 levels. Members also mentioned number favorable factors bearing longerterm outlook consumer spending. included prospect strengthening
 consumer confidence geopolitical uncertainties began dissipate, gradual
 diminution negative wealth effects earlier stock market declines,
 importantly outlook continued robust growth structural labor productivity
 favorable effects time wages salaries.
 High persisting uncertainty concomitant aversion risk among business
 executives apparently continued hold business investment spending.
 expenditures remained high level, members saw signs significant
 pickup nearer term. Apart notably adverse business sentiment
 disappointing growth sales profits, factors curbing capital expenditures
 cited members included persisting capital overhangs stemming
 seen excessive earlier buildups equipment software substantial idle
 capacity many industrial commercial structures. divergence opinion
 expressed regarding overall extent capital overhangs, though clearly
 evident industries high vacancy rates nonresidential buildings many
 areas country. Looking future, timing strength decisive upturn
 capital expenditures, key factor outlook improvement
 performance overall economy, would depend critically dissipation
 prevailing uncertainties, including associated geopolitical risks,
 increasing prospects profits. latter regard, suggested context
 rising productivity, profits could prove stronger many expected,
 favorable implications cash flows turn investment activity.
 Cautious business attitudes expectations sluggish sales coming months
 inducing business firms continue hold already generally lean
 inventories. Nonetheless, members commented inventory accumulation
 likely provide limited impetus economy next several quarters
 extent acceleration economic activity occurred businesses sought
 maintain acceptable balance inventories sales. Indeed,
 
 inventories unusually low levels many industries, efforts rebuild
 inventories appeared inevitable.
 Housing activity remained generally elevated level recent months
 context low mortgage interest rates likely would continue provide important
 support economy forecast period. regional reports indicated
 persisting strength housing sector, though evidence modestly
 flagging activity areas. regard, noted declining trend
 mortgage interest rates probably would continue forecasts strengthening
 economic expansion began materialize. Indeed, rise bond yields since
 September meeting associated improvement stock market induced
 small increase mortgage rates low levels. point
 extraordinary levels cash-outs mortgage refinancings home sales would
 undoubtedly moderate, adverse implications spending home improvements
 consumer durables generally. Still, household spending probably would
 continue supported increases income wealth associated
 strengthening economic expansion rising productivity.
 Members commented fiscal policy remained accommodative, analysis cited
 meeting suggested stimulus embodied current legislation
 diminished considerably since earlier year. Reference also made partial
 expensing provision tax legislation enacted March year, seen
 positive compelling factor inducing expenditures business
 equipment software. members observed federal tax cuts,
 enacted, would likely take effect late foster much added spending
 year ahead. state local government levels, efforts control large deficits
 likely would lead tax spending legislation would offset least part
 remaining stimulus inherent federal budget.
 Members commented little stimulus could expected export sector
 economy light current prospective shortfalls economic
 performance important U.S. trading partners. Indeed, recent forecasts incorporated
 downward revisions growth overall foreign economic activity.
 economy evidently lower-than-anticipated growth path slack
 labor product markets elevated levels, members anticipated inflation would
 remain quite subdued year ahead even context anticipated
 acceleration economic activity. Indeed, prospect persisting slack
 resource use coming quarters pointed disinflation. regard,
 members referred possibility, viewed remote, period
 deflation event strongly negative demand shock.
 Committee's discussion policy intermeeting period ahead,
 members favored proposal reduce target intended federal funds rate
 50 basis points 1-1/4 percent. current stance monetary policy still
 accommodative providing important support economic activity,
 members concerned generally disappointing data since previous
 meeting, reinforcing general thrust anecdotal evidence recent months,
 pointed longer-lasting spell subpar economic performance
 anticipated earlier. circumstances, relatively aggressive easing action could help
 
 to ensure current soft spot economy would prove temporary
 enhance odds robust rebound economic activity next year. reason
 cited members sizable easing move related perceptions
 diminishing stimulus earlier policy easing actions indications overall
 financial conditions, including bank lending terms, become restrictive
 year even though nominal federal funds rate target changed since late
 2001. members agreed monetary policy could little improve
 performance economy near term, emphasized 50 basis
 point easing likely would feed degree market interest rates,
 favorable implications spending next year.
 Members commented potential costs policy easing action later proved
 needed quite limited little risk move
 would foster inflationary pressures likely economic conditions next
 several quarters. Moreover, policy easing could readily unwound without
 significant effects financial markets reversal appeared warranted
 growing pressures resources strengthening economy. contrast, failure
 take action needed faltering economic performance would
 increase odds cumulatively weakening economy possibly even attendant
 deflation. effort offset development, appear materializing,
 would present difficult policy implementation problems.
 members indicated that, light contemplated 50 basis point easing action,
 could support shift Committee's assessment risks economy
 tilted toward economic weakness balanced foreseeable future, although
 voiced reservations need shift. economy probably would
 continue underperform period immediately ahead, absence
 unpredictable adverse shocks sluggish performance likely balanced
 subsequent economic strength light policy action. 50 basis point move
 would tend pronounced effect usual financial markets, least
 initially, would largely unexpected would come extended
 hiatus implementing policy changes. view many members, retaining
 assessment risks tilted toward weakness would raise odds
 overreaction financial markets, might well misread Committee's decision
 sign members concerned potential greater economic
 weakness fact case therefore Committee currently saw
 likely need easing later. members saw lesser risk
 development, partly widespread market expectations even sizable
 reduction intended federal funds rate Committee would change
 assessment unbalanced risks economy present circumstances. Although
 least marginal preference retaining current tilt toward weakness,
 members willing accept balanced statement light uncertainties
 surrounded prospective market reactions. possible market response
 primary factor determining desirability policy action, Committee needed
 take account gauging potential effects particular policy moves.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive:
 
 The Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output. long-run
 objectives, Committee immediate future seeks conditions reserve markets
 consistent reducing federal funds rate average around 1-1/4 percent.
 vote encompassed approval sentence inclusion press
 statement released shortly meeting:
 background long-run goals price stability sustainable economic
 growth information currently available, Committee believes risks
 balanced respect prospects goals foreseeable future.
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough, Bernanke, Ms. Bies, Messrs.
 Ferguson, Gramlich, Jordan, Kohn, McTeer, Olson, Santomero, Stern.
 Votes action: None.
 Use Alternative Assets Open Market Operations
 meeting Committee provided guidance staff priorities
 continuing study alternatives Treasury securities conduct System open
 market operations. meeting March year, Committee reaffirmed
 preference use Treasury securities implement System's monetary
 policy, contingent upon continued availability sufficient outstanding volume
 obligations accommodate System's large operations. already
 apparent time March meeting, fiscal policy developments made clear
 earlier concerns contracting supply securities U.S. government
 securities market would likely impose constraints System's open market
 operations near term.
 Even so, members expressed consensus favor continuing study alternatives
 Treasury obligations potential future use. Pursuant Committee's
 instructions March, staff activated study possible employment
 mortgage-backed securities guaranteed Government National Mortgage
 Association (Ginnie Maes) outright System open market operations. obligations
 already utilized temporary additions System's portfolio
 repurchase agreements. discussion meeting, members
 recognized outright purchases Ginnie Maes permanent additions
 System's portfolio would present number difficulties would require extensive
 preparations effective integration, deemed desirable later date,
 conduct outright System open market operations. Still, view possible
 advantages helping meet SOMA portfolio objectives point future,
 Committee instructed staff continue focus available resources possible
 use Ginnie Maes operations. Committee also decided discontinue
 consideration possible use foreign sovereign debt obligations
 collateral repurchase agreements light problems envisaged
 employment securities.
 meeting Committee also reviewed work done potential
 use auction credit facility (ACF) could serve partial substitute
 Treasury securities. addition, Committee reviewed study
 
 considered whether ACF might adapted use contingency (CACF) full
 substitute open market operations. Many members commended staff
 careful assessment potential operations. members concluded,
 however, significant resources assigned time
 study alternatives open market operations given prospects
 enlarged supply Treasury obligations, decision focus Ginnie Maes,
 introduction new discount window program, System's primary credit facility,
 scheduled implementation early 2003. addition, CACF made
 unnecessary implementation contingency plans backup facilities since
 September 2001. members concurred staff's recommendation staff
 studies prepared Committee January 2001, discussed detail various
 alternatives holding U.S. government securities, released public
 light editing completed.
 agreed next meeting Committee would held Tuesday,
 December 10, 2002.
 meeting adjourned 1:55 p.m.
 Vincent R. Reinhart
 Secretary
 Return top
 FOMC
 Home | Monetary policy
 Accessibility | Contact Us
 Last update: December 12, 2002, 2:00 PM
 
 
