 Minutes Federal Open Market Committee
 December 10, 2002
 meeting Federal Open Market Committee held offices Board
 Governors Federal Reserve System Washington, D.C., Tuesday, December 10,
 2002, 9:00 a.m.
 PRESENT:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. McDonough, Vice Chairman
 Mr. Bernanke
 Ms. Bies
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Jordan
 Mr. Kohn
 Mr. McTeer
 Mr. Olson
 Mr. Santomero
 Mr. Stern
 Messrs. Broaddus, Guynn, Moskow, Parry, Alternate Members Federal Open
 Market Committee
 Mr. Hoenig, Ms. Minehan, Mr. Poole, Presidents Federal Reserve Banks
 Kansas City, Boston, St. Louis respectively
 Mr. Reinhart, Secretary Economist
 Mr. Bernard, Deputy Secretary
 Mr. Gillum, Assistant Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Mattingly, General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Mr. Connors, Ms. Cumming, Messrs. Howard Lindsey, Ms. Mester, Messrs. Oliner,
 Rolnick, Rosenblum, Sniderman, Wilcox, Associate Economists
 Mr. Kos, Manager, System Open Market Account
 Messrs. Ettin Madigan, Deputy Directors, Divisions Research Statistics
 Monetary Affairs respectively, Board Governors
 
 Messrs. Slifman Struckmeyer, Associate Directors, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Mr. Whitesell, Deputy Associate Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Mr. Clouse, Assistant Director, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Simpson, Senior Adviser, Division Research Statistics, Board Governors
 Mr. Skidmore, Special Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Ms. Holcomb, First Vice President, Federal Reserve Bank Dallas
 Messrs. Eisenbeis, Fuhrer, Goodfriend, Green, Hakkio, Rasche, Senior Vice
 Presidents, Federal Reserve Banks Atlanta, Boston, Richmond, Chicago, Kansas City,
 St. Louis respectively
 Messrs. Elsasser Furlong, Vice Presidents, Federal Reserve Banks New York
 San Francisco respectively
 
 unanimous vote, minutes meeting Federal Open Market Committee
 held November 6, 2002, approved.
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign currencies
 System's account period since previous meeting.
 Manager also reported developments domestic financial markets
 System open market transactions government securities securities issued fully
 guaranteed federal agencies period November 6, 2002, December
 9, 2002. unanimous vote, Committee ratified transactions.
 Committee turned discussion economic financial outlook
 conduct monetary policy intermeeting period ahead.
 information reviewed meeting suggested economic growth
 sluggish balance since midsummer. Housing demand remained strong, business
 fixed investment still doldrums consumer spending flagged late
 summer apparently picking somewhat autumn. Payroll employment
 changed little since midyear, industrial production still seemed
 downward trend. price indexes continued indicate inflation declined
 past year.
 
 Private nonfarm payroll employment remained stagnant third quarter edged
 October November. Job losses manufacturing large two
 months, employment declined construction wholesale retail trade
 industries. contrast, services (except help-supply) finance, insurance,
 real estate grouping recorded solid gains. unemployment rate rose 6
 percent November, level consonant recent labor market indicators.
 Labor productivity nonfarm business sector continued climb briskly,
 advance last four quarters largest since 1973.
 Industrial production dropped sharply October, roughly half
 decline related slowdown motor vehicle assemblies manufacture
 related parts. rest manufacturing sector also weak balance,
 output almost market groups. high-tech sector exception,
 although rise output computers semiconductors October smaller
 earlier year production communications equipment continued
 fall. Consistent poor performance industrial production, capacity utilization
 manufacturing fell October remained substantially long-run
 average.
 backdrop smaller gains disposable personal income low readings
 consumer confidence, growth consumer spending quite sluggish
 last several months. Much weakness reflected falloff spending new motor
 vehicles September October, largely reduced manufacturer discounts.
 Apart motor vehicles, personal consumption expenditures picked October
 following two months softness. Increases outlays services September
 October remained modest equal average rate rise earlier year.
 Housing starts dropped moderately October, unusually wet month
 across much country. However, residential housing activity strong
 balance year despite environment sluggish employment declining
 household wealth. Mortgage rates near historical lows provided important support
 single-family housing demand, sales new existing homes remained
 buoyant. multifamily sector, starts plunged October slowest pace
 almost six years. decline likely attributable inclement weather,
 apartment vacancy rates risen significantly past year, perhaps partly
 response single-family housing boom.
 Business spending equipment software increased moderately third
 quarter, recent monthly pattern data shipments orders nondefense
 capital goods, along anecdotal reports businesses, signaled renewed
 weakness. Shipments nondefense capital goods rebounded October, led rise
 computing equipment. contrast, shipments communications equipment plunged.
 Construction nonresidential sector slowed sharply third quarter,
 signs, including rise activity October, suggested moderation
 rate decline.
 aggregate book value manufacturing inventories changed little October:
 declines stocks many types durable goods offset modest stockbuilding
 nondurables, ratio stocks shipments remained low. Anecdotal
 
 information suggested disruptions West Coast dock operations stemming
 labor dispute quite small.
 U.S. trade deficit goods services changed little September third
 quarter. available information economic activity abroad third quarter
 indicated economic expansion remained moderate United Kingdom
 sluggish euro area. Economic growth subsided somewhat elevated secondquarter rates Canada, Japan, emerging Asia. Economic conditions South
 America generally still fragile.
 Core consumer price inflation, measured consumer price index (CPI)
 chain-weighted personal consumption expenditure (PCE) index, continued trend
 lower October. Inflation, terms indexes, last twelve
 months compared previous twelve-month period. producer level,
 core price inflation finished goods twelve months ended October
 low rate. regard labor costs, average hourly earnings production
 nonsupervisory workers increased moderately November, growth
 earnings last twelve months fell considerably, evidently reflecting slack
 labor markets.
 meeting November 6, 2002, Committee adopted directive called
 lowering target intended federal funds rate 50 basis points, 1-1/4
 percent. Committee also agreed that, light decision ease, would
 appropriate indicate press release risks balanced
 foreseeable future. Market participants expected 25 basis point cut retention
 statement risks toward weakness. unexpectedly large reduction federal
 funds rate target led initial decline Treasury coupon yields. drop
 reversed market participants apparently focused shift balanced risks
 concluded odds pronounced economic weakness fallen. subsequent
 release better-than-expected economic data earnings news provided reassurance
 investors, though mixed economic reports became available late
 intermeeting period. period whole, major equity indexes registered mixed
 changes, yields longer-term Treasury bonds increased somewhat. private debt
 markets, rates investment-grade debt issues eased little, speculativegrade bonds fell considerably more.
 dollar appreciated slightly terms index major foreign currencies,
 principally yen, changed little currencies important
 trading partners. dollar edged lower major currencies aftermath
 policy easing November 6, losses subsequently retraced
 release U.S. economic data seen suggesting relatively better economic
 conditions United States.
 M2 growth slowed little November October's elevated pace.
 advance concentrated liquid deposits. low level opportunity costs
 heavy mortgage financing continued support demand liquid assets.
 staff forecast prepared meeting suggested expansion economic
 activity would relatively muted near term. Faced heightened
 geopolitical tensions well persisting concerns near-term course
 
 economic activity corporate earnings, businesses households likely
 hold spending, outlook continued sluggish economic growth
 among major trading partners would damp U.S. exports. However,
 restraining influences expected abate time, considerable monetary
 ease fiscal stimulus already place, continuing strong gains structural
 productivity, anticipated improvement business confidence would provide
 significant impetus spending. Inventory overhangs largely eliminated
 business capital stocks moved closer desired levels. consequence, slowly
 improving outlook sales profits, low financing costs, temporary federal
 tax incentive investment new equipment software expected provide
 gradual boost business investment spending. persistence underutilized
 resources expected foster slight moderation core price inflation.
 Committee's discussion current prospective economic conditions,
 members noted recent information continued whole suggest quite
 sluggish economic growth. Uncertainties outlook remained substantial,
 downside risks stemming potential shocks, notably associated high
 level geopolitical risks, could dismissed. Nonetheless, behavior financial
 markets recent weeks suggested investor concerns actual downturn
 economy diminished, data economic developments took mixed
 tone somewhat negative time. improvement financial
 markets reinforced members' expectations gradual strengthening
 economic expansion likely coming quarters, growth economic
 activity gaining momentum time absence major adverse shocks
 business consumer confidence. assessment took account currently
 accommodative stance monetary policy, likely fiscal policy stimulus,
 positive effects business consumer spending strong uptrend labor
 productivity. regard outlook inflation, gap actual
 potential output anticipated diminish slowly unless aggregate demand
 expanded much rapidly members currently foresaw. Given
 persistence limited pressures resources, cost price increases expected
 remain subdued possibly edge lower.
 improvement overall conditions financial markets provided additional
 positive element economic outlook. improvement began
 November meeting given added impetus Committee's sizable
 easing meeting. general calming financial markets reflected
 decline risk spreads high levels sizable new issuance private bond
 markets; equity markets, issuance edged stock prices, though recently
 declining somewhat, still well lows early October.
 improvement financial markets seemed related apparently lessening
 concerns new revelations corporate governance issues result
 passage time without significant incidents. addition, many business firms
 continued enhance prospects rising profits productivity
 improvements debt restructurings strengthening balance sheets
 liquidity. Concurrently, indicators credit quality household sector appeared
 remained essentially stable. Reference also made continued robust
 growth reserve money measures.
 
 The better tone financial markets might also signaling modest reduction
 uncertainty risk aversion among business executives extraordinarily
 elevated levels constraining investment spending. Lingering excess
 capacity number industries undoubtedly continuing inhibit new
 investment outlays well. members agreed pickup capital spending
 remained essential factor outlook substantial strengthening economic
 activity. positive side, spending business equipment turned since early
 year, efforts reduce excess capacity seemingly well way
 completed many industries, firming capital expenditures
 anticipated year 2003 progressed. However, nonresidential building
 expected continue lag, especially given high vacancy rates industrial office
 structures many major markets.
 household sector economy continued provide major support
 recovery economic activity. increase consumer spending evidently
 moderated current quarter, largely result decline sales motor
 vehicles extraordinary pace summer. However, latest
 information retail sales, including anecdotal reports, pointed improvement
 recent weeks, key measures consumer confidence turned
 recent lows. uncertainty surrounded prospects consumer spending,
 members cited continued sizable increases income, stable wealth-to-income
 ratios, ongoing stimulus equity extractions housing favorable factors
 outlook consumer expenditures.
 Housing activity continued display solid overall strength, though members
 mentioned weakness multifamily construction high-end sector singlefamily market. Historically low mortgage interest rates along rising incomes
 evidently continuing sustain robust demand housing. addition, large
 extractions equity appreciated housing values continued foster
 added consumer spending also improvement financial condition many
 households debt consolidation repayments reduced interest charges.
 However, anecdotal indications decreasing refinancing activity
 housing sector.
 outcome recent Congressional elections fostered expectations fiscal
 policy might expansive previously anticipated, although size, timing,
 composition federal budget initiatives subject substantial uncertainty.
 Members commented added fiscal stimulus might prove useful complement
 accommodative monetary policy period immediately ahead economic
 activity likely remain economy's potential. regard,
 observed additional stimulus federal level would offset measures
 taken numerous state local governments address severe
 budget deficits. time, number members expressed hope new
 fiscal legislation would endanger prospects federal budget discipline
 longer run, given desirability supporting national saving capital accumulation.
 regard external sector, members commented growth nation's
 important trading partners remained sluggish, seemed little basis
 anticipating appreciable impetus U.S. economy significant
 strengthening demand U.S. exports. Indeed, economic growth abroad widely
 
 viewed dependent significant extent performance U.S. economy.
 Conditions major Latin American countries especially problematic,
 adverse developments could negative repercussions international
 financial markets trade.
 Members believed economy probably would continue operate
 significant margins slack labor product markets. Moreover,
 environment characterized highly competitive markets absence pricing
 power, business firms would persist efforts hold reduce costs,
 favorable implications productivity. circumstances, inflation pressures could
 expected remain subdued disinflation might well occur.
 regard, members commented appreciable disinflation seemed unlikely,
 occur could present difficult problems monetary policy. One member
 noted, however, declining inflation even deflation context rapid
 growth productivity could turn relatively benign.
 Committee's discussion policy intermeeting period ahead,
 members endorsed proposal retain current stance policy. members
 agreed that, given quite accommodative policy following relatively
 aggressive easing move November, monetary policy well positioned support
 strengthening economic expansion line expectations coming quarters.
 Although uncertain long current period below-par growth would
 persist, economic outlook remained subject upside well downside risks.
 Indeed, members also supported retention current balanced-risks
 statement post-meeting press release, commenting recent
 developments established firmer basis risk assessment
 November meeting adopted. November easing contributed
 improvement financial markets that, conjunction prospects
 stimulus fiscal policy, bolster anticipated acceleration economic
 activity. time, members saw little risk significant increase
 inflationary pressures foreseeable future. background,
 members concluded need change stance monetary policy;
 would continue assess emerging economic financial developments, retaining
 flexibility adjust monetary policy emerging conditions might warrant.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive:
 Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output. long-run
 objectives, Committee immediate future seeks conditions reserve markets
 consistent maintaining federal funds rate average around 1-1/4
 percent.
 vote encompassed approval sentence inclusion press
 statement released shortly meeting:
 
 Against background long-run goals price stability sustainable economic
 growth information currently available, Committee believes risks
 balanced respect prospects goals foreseeable future.
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough, Bernanke, Ms. Bies, Messrs.
 Ferguson, Gramlich, Jordan, Kohn, McTeer, Olson, Santomero, Stern.
 Votes action: None.
 agreed next meeting Committee would held TuesdayWednesday, January 28-29, 2003.
 meeting adjourned 12:05 p.m.
 Vincent R. Reinhart
 Secretary
 Return top
 FOMC
 Home | Monetary policy
 Accessibility | Contact Us
 Last update: January 30, 2003, 2:00 PM
 
 
