 Minutes Federal Open Market Committee
 June 25-26, 2002
 meeting Federal Open Market Committee held offices Board
 Governors Federal Reserve System Washington, D.C., Tuesday, June 25,
 2002, 2:30 p.m. continued Wednesday, June 26, 2002, 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. McDonough, Vice Chairman
 Ms. Bies
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Jordan
 Mr. McTeer
 Mr. Olson
 Mr. Santomero
 Mr. Stern
 Messrs. Broaddus, Moskow, Parry, Alternate Members Federal Open Market
 Committee
 Mr. Hoenig, Ms. Minehan, Mr. Poole, Presidents Federal Reserve Banks
 Kansas City, Boston, St. Louis respectively
 Mr. Kohn, Secretary Economist
 Mr. Bernard, Deputy Secretary
 Mr. Gillum, Assistant Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Mattingly, General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Reinhart, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Mr. Connors, Ms. Cumming, Messrs. Howard Lindsey, Ms. Mester, Messrs. Oliner,
 Rolnick, Rosenblum, Sniderman, Wilcox, Associate Economists
 Mr. Kos, Manager, System Open Market Account
 Messrs. Ettin Madigan, Deputy Directors, Divisions Research Statistics
 Monetary Affairs respectively, Board Governors
 Messrs. Slifman Struckmeyer, Associate Directors, Division Research
 Statistics, Board Governors
 
 Messrs. Freeman1 Whitesell, Deputy Associate Directors, Divisions International
 Finance Monetary Affairs respectively, Board Governors
 Mr. English, Assistant Director, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Messrs. Reifschneider2 Wascher,2 Assistant Directors, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Mr. Simpson, Senior Advisor, Division Research Statistics, Board Governors
 Mr. Brayton,2 Ms. Dynan,1 Messrs. Lebow2 Roberts,2 Senior Economists, Division
 Research Statistics, Board Governors
 Mr. Bomfim,1 Senior Economist, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Skidmore, Special Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Office Board Members, Board
 Governors
 Mr. Barron, First Vice President, Federal Reserve Bank Atlanta
 Messrs. Eisenbeis, Fuhrer, Goodfriend, Hakkio, Hunter, Judd, Ms. Krieger, Mr.
 Rasche, Senior Vice Presidents, Federal Reserve Banks Atlanta, Boston, Richmond,
 Kansas City, Chicago, San Francisco, New York, St. Louis respectively
 1. Attended portion meeting relating discussion economic
 developments. Return text
 2. Attended portion meeting relating special agenda discussion
 inflation. Return text
 
 unanimous vote, minutes meeting Federal Open Market Committee
 held May 7, 2002, approved.
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign currencies
 System's account period since previous meeting.
 Manager also reported recent developments domestic financial markets
 System open market transactions government securities securities issued
 fully guaranteed federal agencies period May 7, 2002, June 24,
 2002. unanimous vote, Committee ratified transactions.
 Committee voted unanimously update longstanding authorization
 Federal Reserve Bank New York enter agreements would enable another
 Federal Reserve Bank conduct System open market operations temporary basis
 emergency designation Committee Chairman.
 
 The Committee turned discussion economic financial outlook
 conduct monetary policy intermeeting period ahead.
 information reviewed meeting indicated economic activity continued
 expand recent months, though slower pace earlier year. Consumer
 purchases, residential housing outlays, government spending recorded smaller
 gains, business investment durable equipment software appeared
 leveling long decline. Industrial production continued pick up.
 Employment risen little, enough lower unemployment rate,
 labor productivity seemed trending sharply upward. surge energy prices
 year boosted headline inflation, core measures inflation trended
 lower.
 Private nonfarm payroll employment edged April May slowdown
 first quarter pace layoffs job separations. Hiring relatively brisk
 services sector April-May period, advances occurring
 temporary-help industry. Manufacturing payrolls recorded small declines
 months, number jobs construction steadied May large drop
 April. civilian unemployment rate moved somewhat, 5.8 percent May,
 average rate April-May period remained level two
 previous quarters.
 Industrial production rose fifth straight month May. manufacturing, output
 increases April May continued spread widely across market groups
 industries. high-tech sector, notably computers semiconductors, motor
 vehicles parts sector remained strong, telecommunications aircraft
 industries weakened further. Capacity utilization manufacturing May little
 depressed level year-end, substantially long-run average.
 Growth consumer spending slowed appreciably April May brisk pace
 first quarter. Retail sales slumped May sizable rise April, largely
 reflecting weaker spending apparel stores general merchandise outlets
 apparent pause purchases light motor vehicles April surge. Real outlays
 services April (latest data) unchanged.
 Residential housing activity remained elevated April May. Housing starts
 jumped May small decline April. strength starts two months
 evidently reflected persistence positive homebuying attitudes arising least
 part low mortgage rates. May, sales new single-family homes established
 new record high, sales existing single-family homes slightly
 peak reached first quarter.
 decline business outlays durable equipment software moderated
 first quarter, available information suggested spending
 equipment software turning upward second quarter. Shipments
 nondefense capital goods aircraft rose April May; shipments
 computers peripherals remained strong, shipments communications equipment
 still weak, shipments durable goods continued advance.
 nonresidential construction sector, outlays office industrial structures, lodging
 facilities, public utilities declined substantially. addition, expenditures drilling
 
 and mining continued drop. contrast, construction retail space, warehouses,
 institutional structures picked up.
 Liquidation manufacturing trade inventories continued April pace
 first quarter, aggregate inventory-sales ratio declined further.
 manufacturing, rate liquidation slowed substantially, aggregate stockshipments ratio sector low level. Wholesalers ran
 inventories April somewhat faster rate first quarter; sector's
 inventory-sales ratio fell sharply relatively low level. Retailers boosted
 stocks slightly April, increase occurring automotive dealers.
 sector's aggregate inventory-sales ratio edged April remained relatively low.
 U.S. trade deficit goods services widened somewhat April
 March first-quarter levels, value imports increased significantly
 exports. rise imports March April reflected higher prices
 imported oil along greater demand wide range goods. monthly step-up
 exports also broadly spread across categories goods. regard economic
 activity abroad, available information indicated that, balance, foreign economic
 output rebounded first half year, though pace recovery
 uneven across regions countries. Australia, Canada, emerging Asia
 experienced strong growth; euro area also expanding, slower rate;
 Japan appeared experienced limited upturn economy. South America,
 Brazil's economy expanding financial markets come considerable
 stress, elsewhere continent economic activity generally weak,
 particularly Argentina Venezuela.
 consumer price index personal consumption expenditure chain-linked
 index indicated consumer price inflation moderate April-May
 period. Moreover, measures showed core price inflation first five
 months year bit lower 2001. producer level, prices
 core finished goods changed little April May decelerated year-overyear basis. Labor costs, measured average hourly earnings production
 nonsupervisory workers, also decelerated.
 meeting May 7, 2002, Committee adopted directive called
 maintaining conditions reserve markets consistent keeping intended level
 federal funds rate 1-3/4 percent, also retained neutral balance risks
 statement. Committee's press statement, language indicating
 Committee remained uncertain extent timing strengthening final
 demand, viewed market participants expressing less confidence
 strength recovery expected, yields Treasury securities
 declined slightly response. Subsequently, investors became risk averse
 reaction mixture economic data releases, growing geopolitical tensions,
 warnings terrorism, additional revelations regarding questionable corporate
 accounting practices. Yields Treasury securities dropped somewhat net
 period, rates lower-quality bonds rose, equity prices fell sharply further.
 federal funds rate remained close Committee's target level 1-3/4 percent
 intermeeting period.
 
 In foreign exchange markets, trade-weighted value dollar terms
 major foreign currencies dropped somewhat intermeeting period. dollar's
 decline major foreign currencies occurred questions strength
 U.S. economic recovery corporate earnings related lowering expectations
 near-term monetary tightening led concerns net foreign capital inflows might
 consistent stable exchange value dollar context growing
 U.S. net international indebtedness. contrast, dollar rose slightly average
 terms index currencies important trading partners, notably
 currencies several Latin American countries experiencing political
 economic problems.
 Growth broad monetary aggregates picked May owing unwinding
 distortions final tax payments and, apparently, falling equity prices.
 heightened volatility equity markets may enhanced attractiveness safe
 liquid M2 assets, including liquid deposits retail money market funds.
 staff forecast prepared meeting suggested expansion economic
 activity would pick last half year sluggish pace second
 quarter reach relatively brisk pace next year. considerable monetary ease
 fiscal stimulus already place continuing sizable gains productivity would
 provide significant impetus spending, though weakness equity prices would tend
 offset support. business capital stocks moving closer desired
 levels, investment spending would boosted gradually improving outlook
 sales profits, low financing costs, temporary federal tax incentive
 investment new equipment software. robust contour final sales
 forecast horizon would lead somewhat greater pressure resource margins,
 despite expected strong growth structural productivity, though level
 activity would remain economy's potential time. persistence
 underutilized resources expected foster moderation core price inflation.
 Committee's discussion current prospective economic conditions,
 members commented little change since May meeting
 factors bearing viewed favorable outlook pickup
 expansion. Although financial markets, perhaps business household confidence,
 shaken revelations accounting irregularities, economy continued
 expand prospects accelerating aggregate demand remained positive.
 members observed, however, expected see firmer indications
 strengthening recovery time meeting. degree impetus
 decelerating inventory liquidation growth final demand moderated
 spring, anecdotal evidence indicated performance various
 industries firms remained uneven. Looking ahead, timing strength
 upturn expansion remained subject considerable uncertainty,
 absence major adverse shocks confidence members anticipated
 economic activity would accelerate coming months pace vicinity of,
 perhaps somewhat above, rate growth economy's potential. support
 view, members cited accommodative stance fiscal monetary policy
 continuation impressive growth productivity buttress
 household incomes spending encourage pickup business investment.
 strength productivity also would help hold cost price pressures and,
 
 given economic expansion resource utilization line members'
 forecasts, would reinforce prospect core price inflation would remain low.
 preparation mid-year monetary policy report Congress, members
 Board Governors presidents Federal Reserve Banks submitted
 individual projections growth GDP, rate unemployment, rate
 inflation years 2002 2003. forecasts rate expansion real GDP
 central tendencies 3-1/2 3-3/4 percent 2002, implying growth
 second half year rate close currently estimated first half, 31/2 4 percent 2003. rates growth expected keep civilian rate
 unemployment central tendency 5-3/4 6 percent fourth quarter
 2002 fell 5-1/4 5-1/2 percent fourth quarter 2003. Forecasts
 rate inflation, measured chain-type price index personal
 consumption expenditures, pointed little change recent inflation levels
 centered range 1-1/2 1-3/4 percent year 2003.
 imbalances inventories apparently largely worked contribution
 inventory investment expansion likely diminishing coming quarters, final
 demand would play usual primary role determining strength expansion.
 regard, consumer spending seen likely provide continuing,
 though moderate, impetus growth economy. favorable factor
 outlook cited members ability willingness households extract
 sizable financing resources consumer expenditures drawing
 appreciated equity homes one form another. ample availability
 credit consumers another positive factor. Although consumer confidence
 measured national surveys recently declined somewhat relatively elevated
 levels, reports strength motor vehicle sales retail sales several parts
 nation recent weeks suggested consumer spending continuing
 well maintained. members recognized typical recovery-period surge
 consumer spending unlikely inasmuch expenditures registered solid growth
 economic downturn, implying absence significant pent-up demands.
 Moreover, forecasts even moderate growth spending subject downside
 risks emanating, example, possible shocks confidence household
 wealth weakness stock prices persist, political turmoil overseas
 threats terrorism home.
 Homebuilding, though unsustainable surge earlier year,
 well maintained recent months. Recent statistics supported widespread anecdotal
 reports pointed persisting strength housing activity, though indications
 softness high-priced homes least parts country. Looking forward,
 members expected high level home construction continue. key factor
 outlook ready availability mortgage financing borrowers
 attractive rates. Members also referred growing population pressures, abetted
 sizable immigration, increasingly scarce buildable land numerous areas.
 balance, however, given already robust level, housing seen likely
 provide much added stimulus expansion.
 pickup business spending viewed key sustained solid growth,
 questions timing strength pickup major source
 uncertainty pace expansion coming quarters. preconditions
 
 robust advance investment spending appeared largely place, including
 evident progress past several quarters adjusting capital stocks desired
 levels, temporary tax incentive, need competitive reasons take
 advantage availability increasingly productive equipment. fact, recent orders
 shipments data suggested upturn spending new equipment,
 improvement still quite limited, unevenly distributed across industries, yet
 firmly indicative sustained advance. members expected gains
 spending equipment, continued report widespread pessimism among
 business contacts, though exceptions begun emerge, persistence high
 degree caution leading business executives defer numerous investment
 projects saw conclusive evidence stronger sales profits.
 outlook nonresidential construction activity remained bleak amid indications
 widespread overhang available space attendant declines rents property
 values. Indeed, drop construction appear run course
 nation whole. Even so, ongoing adjustment nonresidential capacity
 demand substantial recent quarters likely would give way modest
 recovery year ahead.
 economy whole, liquidation business inventories appeared near
 completion current quarter, rebuilding association forecasts
 moderate expansion sales seemed likely prospect coming quarters.
 restocking expected proceed gradually, given probable persistence
 relatively high degree uncertainty caution business community.
 outlook implied inventory investment would supply positive limited impetus
 expansion forecast horizon.
 federal tax cuts large increases federal spending legislated past year
 expected provide support aggregate demand projection period.
 members expressed concern, however, perceived
 erosion long-term fiscal discipline increasing prospects federal deficits
 would persist even economy recovered, adverse effects domestic
 savings available investment. Concurrently, however, state local
 government level budget flexibility limited, sizable budgetary shortfalls
 likely would hold expenditures induce tax increases, restraining
 effects period time.
 regard outlook external sector economy, sizable decline
 foreign exchange value dollar since start year given rise
 market forecasts appreciable depreciation. factors governed
 exchange value dollar complex, historically forecasts trends
 exchange rates reliable. extent depreciation dollar
 reversed continued, would course tend boost net exports.
 Exports would event likely strengthen somewhat consequence
 evidently improving economies number nation's important trading partners.
 Indeed, members provided anecdotal reports better export markets number
 U.S. products. time, however, severe problems experienced
 number large countries South America raised specter deepening financial
 crisis within region possibility widespread contagion.
 
 Given anticipation strong productivity growth continuing slack labor
 markets, members expected inflation remain low next several
 quarters. underlying factor good inflation performance recent years
 extension future continuing absence pricing power throughout
 economy, evidently related part increased price competition markets around
 world stemming globalization. Members cited examples rising prices
 products, notably steel, possibility energy prices might raise costs.
 also referred potential upward pressure prices associated recent
 depreciation dollar. Nonetheless, rising productivity moderate wage
 gains likely continuing help hold unit labor costs, outlook subdued
 inflation remained promising, especially nearer term.
 discussion inflation outlook held backdrop earlier
 consideration meeting factors behind decline inflation 1990s
 value structural models forecasting inflation. Committee members,
 acknowledging deficiencies structural models, viewed useful
 efforts understand inflation process changing also input
 inflation forecasts. members saw greater productivity growth, changing labor
 markets, increased competition product markets played part along
 monetary policy lowering inflation. agreed research--across
 countries well across time--was needed could become confident
 value stability models.
 Committee's discussion policy intermeeting period ahead,
 members agreed recent developments argued maintaining unchanged policy
 stance, target federal funds rate remaining 1-3/4 percent.
 members saw favorable prospects significant acceleration expansion
 reduced pace current quarter, considerable uncertainty still surrounded
 timing strength pickup. current situation, retention currently
 accommodative policy stance desirable counter lingering effects financial
 shocks economy continuing exert depressing impact
 output resource use. Inflation still edging down, inflation expectations
 appeared low stable, going forward members' forecasts growth
 productivity implied unit costs prices would remain subdued
 time.
 number members noted current policy stance accommodative
 consistent time Committee's objectives price stability maximum
 sustainable economic growth. Economic performance line current forecasts
 would point require adjustment policy toward less accommodative
 stance definitive indications sustained strengthening started emerge.
 given lags monetary policy adjustment would probably need
 made time incoming economic information still somewhat mixed.
 Still, current circumstances, little risk triggering increase inflation
 waiting better reading course economy. members
 concerned markets might fully appreciate inevitability eventual policy
 tightening. However, others pointed market participants seemed little
 doubt Committee's determination keep inflation low context
 markets likely anticipate Committee action incoming information
 suggested becoming appropriate.
 
 The members said could see risks sides forecasts,
 indicated growth would pick inflation would remain low coming
 quarters current stance policy. Accordingly, agreed retain
 assessment balanced risks long-term objectives Committee's postmeeting press release. statement would impediment adjusting policy
 significant unanticipated change economic conditions materialize
 near term.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive.
 Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output. long-run
 objectives, Committee immediate future seeks conditions reserve markets
 consistent maintaining federal funds rate average around 1-3/4
 percent.
 vote encompassed approval sentence inclusion press
 statement released shortly meeting:
 background long-run goals price stability sustainable economic
 growth information currently available, Committee believes risks
 balanced respect prospects goals foreseeable future.
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough, Ms. Bies, Messrs. Ferguson,
 Gramlich, Jordan, McTeer, Olson, Santomero, Stern.
 Votes action: None.
 agreed next meeting Committee would held Tuesday, August
 13, 2002.
 meeting adjourned June 26, 2002, 11:40 a.m.
 Vincent R. Reinhart
 Secretary
 Return top
 Home | FOMC
 Accessibility | Contact Us
 Last update: August 15, 2002, 2:00 PM
 
 
