 Minutes Federal Open Market Committee
 September 24, 2002
 meeting Federal Open Market Committee held offices Board
 Governors Federal Reserve System Washington, D.C., Tuesday, September
 24, 2002, 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. McDonough, Vice Chairman
 Mr. Bernanke
 Ms. Bies
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Jordan
 Mr. Kohn
 Mr. McTeer
 Mr. Olson
 Mr. Santomero
 Mr. Stern
 Messrs. Broaddus, Guynn, Moskow, Parry, Alternate Members Federal Open
 Market Committee
 Mr. Hoenig, Ms. Minehan, Mr. Poole, Presidents Federal Reserve Banks
 Kansas City, Boston, St. Louis respectively
 Mr. Reinhart, Secretary Economist
 Mr. Bernard, Deputy Secretary
 Mr. Gillum, Assistant Secretary
 Mr. Mattingly, General Counsel
 Mr. Baxter, Deputy General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Messrs. Connors, Howard, Lindsey, Ms. Mester, Messrs. Oliner, Rolnick, Rosenblum,
 Sniderman, Wilcox, Associate Economists
 Mr. Kos, Manager, System Open Market Account
 Messrs. Ettin Madigan, Deputy Directors, Divisions Research Statistics
 Monetary Affairs respectively, Board Governors
 
 Messrs. Slifman Struckmeyer, Associate Directors, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Mr. Whitesell, Deputy Associate Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Mr. Clouse, Assistant Director, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Simpson, Senior Adviser, Division Research Statistics, Board Governors
 Mr. Skidmore, Special Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Mr. Moore, First Vice President, Federal Reserve Bank San Francisco
 Messrs. Eisenbeis, Fuhrer, Hakkio, Judd, Lacker, Steindel, Senior Vice Presidents,
 Federal Reserve Banks Atlanta, Boston, Kansas City, San Francisco, Richmond,
 New York respectively
 Messrs. Coughlin, Elsasser, Sullivan, Vice Presidents, Federal Reserve Banks St.
 Louis, New York, Chicago respectively
 
 unanimous vote, minutes meeting Federal Open Market Committee
 held August 13, 2002, approved.
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign currencies
 System’s account period since previous meeting.
 Manager also reported developments domestic financial markets
 System open market transactions government securities securities issued fully
 guaranteed federal agencies period August 13, 2002, September
 23, 2002. unanimous vote, Committee ratified transactions.
 Committee turned discussion economic financial outlook
 conduct monetary policy intermeeting period ahead.
 information reviewed meeting indicated economy continued
 expand third quarter, though tenor incoming reports mixed. Data
 household business spending solid part, residential
 construction remained high. Motor vehicle production provided sizable boost
 economic activity, factory output changed little net. Employment continued
 expand unevenly, labor productivity remained strong upward trend.
 Overall price inflation fallen past year, reflecting favorable developments
 food energy sectors decline core inflation.
 
 Aggregate labor market conditions mixed recent months. nonfarm
 payroll employment registered small gains July August, aggregate
 hours worked production nonsupervisory workers declined balance
 two-month period. manufacturing retail trade sectors registered sharp job
 losses August, offset hiring services
 construction sectors. hefty increase government jobs federal, state, local
 levels also boosted payroll employment. civilian unemployment rate fell 5.7
 percent August despite advances claims unemployment insurance.
 Industrial production declined August, largely offsetting July’s rise. Excluding motor
 vehicles, manufacturing output unchanged July August sizable
 advances first half year. Production high-tech sector jumped
 August, manufacture aircraft parts fell further, output remainder
 industrial sector mixed. Capacity utilization manufacturing changed little
 August substantially long-run average.
 Retail sales remained relatively brisk August despite decreases stock prices
 consumer confidence. Households boosted already high level spending
 motor vehicles response zero percent financing larger cash incentives offered
 auto manufacturers, household purchases goods motor vehicles
 continued advance moderate pace. According latest available data, outlays
 services rose moderately July.
 Residential housing activity slowed little July August robust pace
 second quarter declines mortgage rates apparently helped support
 housing activity environment sluggish employment diminishing household
 wealth. Starts single-family units fell August lowest rate since last
 November, starts multifamily sector July-August period
 average rate first half year. Sales new single-family homes posted
 record high July, inventory unsold new homes remained low. Sales
 existing single-family homes July partially retraced large drop June.
 Based limited information available, business investment equipment
 software seemed advancing solid pace third quarter. reflected
 acceleration spending associated importantly notably stronger motor
 vehicle sales halt contraction aircraft expenditures. Outside
 transportation sector, outlays equipment continued expand moderate pace;
 addition, level orders July (latest data) moved shipments first
 time since early last year, backlog unfilled orders edged up. Nonresidential
 construction activity remained steep downtrend July, reductions
 spending major categories except office buildings.
 book value manufacturing trade inventories excluding motor vehicles
 registered second straight monthly gain July many months heavy
 liquidation. Despite rise stocks, gains sales shipments drove inventorysales ratios even lower levels across manufacturing, wholesale, retail sectors.
 Survey anecdotal information suggested industries burdened
 sizable inventory overhangs.
 
 The U.S. trade deficit goods services narrowed appreciably July two
 quarters large increases. smaller deficit July reflected continued strong
 expansion value exports coupled decrease value imports.
 step-up goods exports occurred mostly motor vehicles aircraft, gain
 exports services spread across travel private services. decline
 imports concentrated consumer capital goods, royalties, license fees.
 limited available information economic activity abroad third quarter
 suggested continued sluggish expansion euro area Japan, moderate growth
 United Kingdom, brisk recovery Canada, ongoing recovery
 emerging Asia. Conditions South America remained fragile: Economic activity still
 weak Argentina Venezuela, Brazilian economy adversely
 affected turbulence financial markets, though markets stabilized
 recently. contrast, Mexico experienced brisk growth second quarter.
 Despite slight pickup consumer price inflation August, increase consumer
 prices (measured either consumer price index chain-indexed personal
 consumption expenditure index) year ending August considerably smaller
 previous twelve-month period. Much drop inflation reflected
 developments food energy sectors, core inflation also declined noticeably.
 Producer prices core finished goods likewise signaled drop inflation last
 year. regard labor costs, average hourly earnings production
 nonsupervisory workers decelerated sharply twelve months ended August,
 reflecting effects rise unemployment drop consumer price
 inflation.
 meeting August 13, 2002, Committee retained directive called
 maintaining conditions reserve markets consistent keeping intended level
 federal funds rate 1-3/4 percent, shifted statement neutral
 balance risks one tilted toward economic weakness foreseeable
 future. Market participants read tilt wording announcement
 indicating economic activity coming months likely would weaker
 expected, short-term interest rates eased slightly broad indexes
 equity prices moved lower. following day’s deadline recertification
 corporate financial statements passed uneventfully equity markets rallied.
 Subsequently, however, weaker tone incoming data production employment,
 gloomier outlook business profits, heightening tensions Iraq seemed
 lead investors revise outlook economy. intermeeting
 period, intermediate- longer-term Treasury security yields broad equity
 indexes fell considerably balance.
 foreign exchange markets, trade-weighted value dollar terms
 major foreign currencies appreciated slightly balance intermeeting period
 projections growth foreign industrial countries, particularly Germany Japan,
 marked United States. dollar moved within
 narrow ranges major currencies rose somewhat yen
 currencies important trading partners.
 M2 growth remained elevated August, though somewhat July’s rapid pace.
 Much strength aggregate’s liquid components likely associated
 continuing historically low opportunity costs holding deposits, recent surge
 
 in mortgage refinancing activity, safe provided volatile equity prices.
 Borrowing domestic nonfinancial businesses remained weak, likely reflecting
 reduced requirements funds finance capital spending projects perhaps
 improved tone corporate bond market modest increase issuance
 corporate debt.
 staff forecast prepared meeting suggested that, light weaker-thanexpected incoming economic data, expansion economic activity would pick
 gradually would still reach relatively brisk pace late next year.
 considerable monetary ease fiscal stimulus already place, continuing gains
 structural productivity, improving business confidence would provide significant
 impetus spending. Inventory overhangs appeared largely eliminated,
 business capital stocks appeared moved closer desired levels.
 consequence, gradually improving outlook sales profits, low financing costs,
 temporary federal tax incentive investment new equipment software
 expected boost business investment spending. However, less robust pickup
 final sales expected forecast period, would put somewhat less
 pressure resource margins anticipated previously, level
 activity would remain economy’s potential longer time.
 persistence underutilized resources expected foster moderation core
 price inflation.
 Committee’s discussion current prospective economic conditions,
 members commented economic growth appeared picked third
 quarter recent information mixed, raising questions
 whether pace expansion going forward would strong enough erode
 margins underutilized labor capital resources. now, high degree business
 caution context substantial uncertainties, exacerbated recently apparently
 increased concerns geopolitical outlook, continued restrain business
 investment hiring. Even so, economy appeared well positioned solid
 gains time light progress made bringing inventories
 capital stocks better alignment sales, stimulus provided accommodative
 fiscal monetary policies, implications strong uptrend productivity
 profitable investment opportunities growth consumer incomes.
 growth economic activity nonetheless expected remain economy’s
 potential time, pressures labor resources would limited
 turn wage price increases likely would continue edge lower.
 review developments prospects key sectors economy,
 members commented household spending continued well maintained.
 Buttressed exceptional strength sales motor vehicles, consumer spending
 displayed solid growth summer months. survey indicators consumer
 confidence declined year, high levels consumer spending homes,
 motor vehicles, big-ticket items were, view least members,
 perhaps better gauge consumer confidence. value homes continued
 rise areas, unusually low interest rates inducing people refinance
 mortgages process extract spend embedded equity gains.
 Increasing home equity values probably also providing counterweight
 impact consumer spending negative wealth effects associated declines
 stock market prices since spring 2000. positive factors cited helping
 
 undergird persisting strength consumer spending included reductions federal
 income tax rates; availability financing consumer durable goods relatively
 attractive interest rates, including zero interest rates selected motor vehicles;
 cumulative effects productivity gains current expected real consumer
 incomes. Looking ahead, sales motor vehicles likely would moderate extent
 coming months currently unsustainable levels, members
 referred indications slower growth retail sales late summer somewhat
 downbeat forecasts coming months reported number retailer contacts.
 Moreover, absence significant growth employment, persist, could
 point significant adverse repercussions consumer spending. balance,
 consumer spending seen likely remain positive possibly limited
 source support expansion next several quarters.
 context sustained growth incomes, low mortgage interest rates,
 facilitating extraction homeowners’ equity, played key role inducing
 high level spending residential structures home improvement expenditures.
 Tending confirm currently available data housing activity, members cited
 persisting anecdotal reports robust home sales residential construction many
 regions, though indications softening noted areas market segments,
 particularly high-price sector housing market. members questioned
 whether generally rising housing prices elevated levels refinancings would
 persist. However, given anticipated continuation accommodative conditions
 mortgage markets forecasts rising incomes, overall outlook housing
 remained favorable.
 Business fixed investment remained significant question mark outlook
 economic expansion. Recent readings business spending equipment software
 pointed gradual improvement, nonresidential construction activity continued
 severely depressed many areas. unclear whether recent strength
 orders shipments signaled significant acceleration capital outlays,
 regard new information would become available next weeks might
 provide important evidence outlook capital spending thus
 performance economy generally. least now, however, anecdotal
 reports suggested high degree caution continued characterize business
 investment decisions face elevated level uncertainty. Much current
 spending equipment software reportedly represented replacement demand
 largely associated short useful lives various types equipment,
 appeared little spending would entail capital deepening. time,
 several positive factors outlook capital spending could cited including
 greater productivity new capital equipment, temporary accelerated expensing tax
 incentives, generally strong business cash positions, relatively rapid
 depreciation existing capital equipment. present, however, business contacts
 widely reported prevailing uncertainties deferring major
 investment initiatives saw clear evidence increased need capital
 meet growing demand.
 Business firms appeared process moving inventory liquidation
 accumulation, available evidence suggested inventory positions
 getting tighter. Accordingly, prospective growth final demand would met
 increased production. demand rose next several quarters,
 
 businesses expected accumulate inventories maintain desired inventory-sales
 ratios, adding process limited impetus growth GDP.
 growth economic activity major foreign countries appeared falling
 expectations earlier year, adverse implications U.S. exports. Among
 nations, Canada experienced robust economic recovery thus far
 year. Current forecasts continued anticipate strengthening activity abroad,
 case U.S. economy substantial uncertainties surrounded timing pace
 improvement.
 context limited demand pressures labor resources, current
 forecasts continued point quite low perhaps declining inflation next
 several quarters, although appeared significant crosscurrents outlook
 prices. Rapid increases healthcare insurance costs lagged
 passthrough large increases oil prices would tend maintain upward pressure
 prices. Tending oppose forces, though, effects resource use
 extended period economic activity economy’s potential well
 effects robust productivity gains costs, apparently declining inflation expectations,
 persistent absence pricing power highly competitive markets. Indeed,
 members rule emergence appreciably lower inflation. regard,
 observed significant decline inflation current levels could imply
 unwelcome tightening monetary policy real terms. addition, sizable
 disinflation resulted nominal inflation rate near zero could create problems
 implementation monetary policy conventional means event
 adverse shock economy called negative real policy interest rates.
 Committee’s discussion policy intermeeting period ahead, two
 members endorsed proposal maintain unchanged policy stance. view
 members, current forecasts clearly subject risk economic
 growth would sufficient reduce excess capacity labor capital markets.
 However, members favored steady policy course noted recent data
 household business spending bit stronger expected
 number factors pointed solid growth time. circumstances,
 believed context prevailing uncertainties evidence subpar
 expansion desirable policy eased further. noted regard
 information would become available next several weeks
 provide improved basis assessing recent anecdotal reports around
 nation pointed possibly slowing expansion. Several members indicated
 compelling evidence weak economy materialize would prepared
 ease promptly. Two members preferred immediate easing action
 persuaded viewed already strong evidence persisting
 unsatisfactory, perhaps weakening, economic performance. current
 stance policy already accommodative, felt greater stimulus
 called foster acceptable pace economic expansion.
 members agreed risks economy remained tilted toward weakness
 assessment needed incorporated statement released
 shortly today’s meeting. members also accepted proposal add reference
 statement regarding viewed recently heightened geopolitical risks
 appeared constitute major source uncertainty currently prevailing
 
 economy. addition intended signal particular policy response
 would forthcoming event crisis. Rather, consistent usual practice,
 Committee would assess implications development domestic
 economy deciding action. Indeed, geopolitical uncertainties
 ease significantly along already apparently diminishing concerns
 corporate governance issues, resulting improvement business consumer
 sentiment could generate robust economic expansion.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive.
 Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output. long-run
 objectives, Committee immediate future seeks conditions reserve markets
 consistent maintaining federal funds rate average around 1-3/4
 percent.
 vote encompassed approval sentence inclusion press
 statement released shortly meeting:
 background long-run goals price stability sustainable economic
 growth information currently available, Committee believes risks
 continue weighted mainly toward conditions may generate economic
 weakness foreseeable future.
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough, Bernanke, Ms. Bies, Messrs.
 Ferguson, Jordan, Kohn, Olson, Santomero, Stern.
 Votes action: Messrs. Gramlich McTeer.
 Messrs. Gramlich McTeer dissented preferred ease monetary policy
 meeting. economic expansion, resumed almost year ago, recently
 lost momentum, job growth minimal past year. inflation
 already low likely decline face economic slack rapid
 productivity growth, potential cost additional stimulus seemed low compared
 risk weakness.
 agreed next meeting Committee would held Wednesday,
 November 6, 2002.
 meeting adjourned 1:30 p.m.
 Notation Vote
 notation vote completed September 30, 2002, Committee authorized Vice
 Chairman McDonough accept “Decoration Merit” honor awarded
 government Argentina.
 
 Votes action: Messrs. Greenspan, Bernanke, Ms. Bies, Messrs. Ferguson,
 Gramlich, Jordan, Kohn, McTeer, Olson, Santomero, Stern.
 Votes action: None.
 Abstention: Mr. McDonough.
 Vincent R. Reinhart
 Secretary
 Return top
 Home | FOMC
 Accessibility | Contact Us
 Last update: November 7, 2002, 2:00 PM
 
 
