 Minutes Federal Open Market
 Committee
 May 7, 2002
 
 meeting Federal Open Market Committee held offices
 Board Governors Federal Reserve System Washington, D.C.,
 Tuesday, May 7, 2002, 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. McDonough, Vice Chairman
 Ms. Bies
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Jordan
 Mr. McTeer
 Mr. Olson
 Mr. Santomero
 Mr. Stern
 Messrs. Broaddus, Guynn, Moskow, Parry, Alternate Members
 Federal Open Market Committee
 Mr. Hoenig, Ms. Minehan, Mr. Poole, Presidents Federal Reserve
 Banks Kansas City, Boston, St. Louis respectively
 Mr. Kohn, Secretary Economist
 Mr. Bernard, Deputy Secretary
 Mr. Gillum, Assistant Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Mattingly, General Counsel
 Mr. Baxter, Deputy General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Reinhart, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Mr. Connors, Ms. Cumming, Messrs. Howard Lindsey, Ms. Mester, Messrs.
 Oliner, Rolnick, Rosenblum, Wilcox, Associate Economists
 
 Mr. Kos, Manager, System Open Market Account
 Messrs. Ettin Madigan, Deputy Directors, Divisions Research
 Statistics Monetary Affairs respectively, Board Governors
 Messrs. Slifman Struckmeyer, Associate Directors, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Mr. Whitesell, Deputy Associate Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Mr. Clouse, Assistant Director, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Simpson, Senior Advisor, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Mr. Skidmore, Special Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Office Board Members, Board
 Governors
 Mr. Barron, First Vice President, Federal Reserve Bank Atlanta
 Messrs. Eisenbeis, Fuhrer, Goodfriend, Hakkio, Hunter, Judd, Ms.
 Perelmuter, Senior Vice Presidents, Federal Reserve Banks Atlanta, Boston,
 Richmond, Kansas City, Chicago, San Francisco, New York respectively
 Messrs. Altig Coughlin, Vice Presidents, Federal Reserve Banks
 Cleveland St. Louis respectively
 unanimous vote, minutes meeting Federal Open Market
 Committee held March 19, 2002, approved.
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign
 currencies System's account period since previous meeting.
 Manager also reported developments domestic financial markets
 System open market transactions government securities securities issued
 fully guaranteed federal agencies period March 19, 2002, May
 6, 2002. unanimous vote, Committee ratified transactions.
 unanimous vote, Committee approved extension one year beginning
 December 2002 System's reciprocal currency ("swap") arrangements
 Bank Canada Bank Mexico. arrangement Bank Canada
 amount $2 billion equivalent Bank Mexico amount
 $3 billion equivalent. arrangements associated Federal Reserve's
 participation North American Framework Agreement. early vote renew
 
 the System's participation swap arrangements maturing December relates
 provision party must provide six months prior notice intention
 terminate participation.
 Committee turned discussion economic financial outlook
 conduct monetary policy intermeeting period ahead.
 information reviewed meeting indicated economic activity expanded
 rapidly early year. Consumer spending increased moderately large gains
 around turn year, business outlays durable equipment software
 apparently steadied long decline, single-family housing activity persisted
 relatively high level. Industrial production picked response advance
 final demand slowdown runoff excess inventory stocks. demand
 labor began firm April. Available information suggested labor
 productivity risen substantially first quarter. Although recent surge
 energy prices boosted headline consumer inflation first quarter, core measures
 inflation trended lower past year.
 Private nonfarm payroll employment turned April posted small
 declines February March steep reductions earlier. Job gains April
 spread across wide range industries. services sector registered sizable
 increase, much rise occurring temporary-help industry
 provides many workers manufacturing sector. addition, layoffs
 continued slow manufacturing sector, industries recorded
 first solid advances employment year. contrast, construction
 industry posted another large job decline hiring fell short usual
 seasonal rise. Despite pickup private payrolls, unemployment rate rose
 6.0 percent April, perhaps reflecting important extent incentives created
 new federal program extended unemployment benefits jobless
 workers continue, resume, looking work.
 Industrial production increased third straight month March lengthy
 decline June 2000 peak. manufacturing sector, output first
 quarter retraced little half fourth-quarter plunge. gain
 widespread across market groups industries. High-tech equipment, notably
 computers semiconductors, motor vehicles parts led upturn
 large increases, telecommunications aircraft industries weakened
 sharply further. Capacity utilization manufacturing continued rise March
 low level year-end, end first quarter still substantially
 long-run average.
 Consumer spending well maintained first quarter, supported sizable
 gains disposable income. Demand light motor vehicles remained robust, though
 somewhat fourth-quarter pace, environment continued aggressive
 manufacturer pricing low financing rates. Expenditures wide range
 consumer goods services expanded briskly.
 Residential housing activity surged first three months year, evidently
 spurred unusually mild winter weather low mortgage rates. Starts single-
 
 family homes reached twenty-three-year high February moderating
 somewhat March, multifamily starts slightly relatively
 slow pace 2001. New home sales moderated bit first quarter
 strong pace fourth quarter, quarterly sales existing homes rose
 strength record high February.
 Business outlays durable equipment software changed little thus far
 year following steep decline recorded 2001. Spending computer equipment
 continued rise rapidly first quarter, outlays communications
 equipment generally stabilized large lengthy decline. contrast, business
 purchases motor vehicles aircraft slowed sharply. nonresidential
 construction sector, investment slumped office buildings, industrial structures,
 lodging facilities, drilling mining. Moreover, available information
 indicated sector would remain depressed: Vacancy rates office
 industrial buildings continued rise, deterioration office sector especially
 pronounced areas dominated high-tech firms, property values rents
 retail space warehouses weakened.
 pace liquidation manufacturing trade inventories slowed sharply
 January February notably large contraction fourth quarter,
 aggregate inventory-sales ratio declined bit further. Stocks manufacturers
 continued fall March (latest data). Wholesalers also continued reduce
 inventories January February (latest data), sector's
 inventory-sales ratio dropped further. retail level, stocks jumped January
 February, almost increase occurred automotive dealers.
 inventory-sales ratio retail trade edged two months still
 relatively low level.
 U.S. trade deficit goods services widened January February,
 reflecting considerably larger expansion value imports
 exports. rise imports related part royalties license fees paid
 International Olympics Committee rights broadcast Winter Olympic
 Games. regard economic activity abroad, available information indicated
 that, balance, foreign economic output rebounded first quarter.
 economies technology-sensitive Asian countries already turned
 fourth quarter seemed grown rapidly early months year.
 Canadian economy appeared expanded robustly first quarter,
 economic activity Europe evidently turned upward. contrast, available
 indicators suggested Japanese economy still contracting, though less
 rapid rate.
 Although higher energy prices continued push headline consumer price
 inflation March, inflation moved downward past twelve months.
 overall consumer price index (CPI) personal consumption expenditure
 (PCE) chain-linked index decelerated significantly past year. Moreover,
 excluding volatile food energy components, measures inflation also
 fell past year. producer level, prices finished goods echoed
 pattern consumer prices: total core finished goods inflation decelerated
 year-over-year basis. Labor cost growth, measured hourly compensation
 
 private industry, also appeared slowed bit latest twelve-month
 period.
 meeting March 19, 2002, Committee adopted directive called
 maintaining conditions reserve markets consistent keeping intended level
 federal funds rate 1-3/4 percent. economy expanding
 significant pace, Committee saw risks achieving long-term goals
 balanced. Members noted impetus economic advance large
 extent temporary swing inventory investment rather clear substantial
 upswing final demand. result, outlook economy remained
 somewhat uncertain, current accommodative stance policy continued
 viewed appropriate. members contemplated, however, stance
 monetary policy would become less accommodative clearer evidence
 emerged healthy expansion firmly established.
 federal funds rate remained close Committee's target level 1-3/4
 percent intermeeting period. However, doubts strength
 recovery owing tone Committee's press statement along mixed
 incoming data final demand, announcements weaker-than-expected corporate
 earnings, heightening tensions Middle East prompted declines yields
 short- intermediate-term Treasury securities. Yields investment-grade bonds
 tended edge higher, however, wake concerns transparency
 accounting statements firms. major indexes equity prices moved
 sharply response outlook weaker economic recovery
 adverse implications corporate profits economic developments.
 foreign exchange markets, trade-weighted value dollar terms
 major foreign currencies eased somewhat intermeeting period. Much
 dollar's decline occurred late period response mixed character U.S.
 economic data relatively small declines benchmark longer-term yields abroad.
 dollar rose slightly average terms index currencies
 important trading partners, part depreciation
 Argentine peso.
 M2 M3 contracted March April. declines evidently reflected part
 rising opportunity costs holding M2 assets yields components M2
 declined lagged response earlier easing monetary policy fostered
 transfers M2 funds, especially retail money market funds stock
 bond mutual funds. Reduced demand mortgage refinancing lower
 nonwithheld federal payments also contributed importantly weakness
 broad monetary aggregates.
 staff forecast prepared meeting suggested expansion economic
 activity slowing substantially current quarter would pick
 second half year continue moderate pace next year. emerging shift
 businesses inventory liquidation replenishment stocks would help
 boost activity next several quarters, ongoing recovery would depend
 increasingly growth spending households businesses. spending
 would fostered monetary ease fiscal stimulus already place
 
 abetted vigorous anticipated growth structural productivity, would
 support household incomes business investment incentives. relatively
 robust contour course final sales forecast horizon, pressure
 resources would rise somewhat despite anticipated higher growth structural
 productivity. Nonetheless, activity would remain economy's potential
 period ahead persistence underutilized resources expected
 contribute damped core consumer price inflation.
 Committee's discussion current prospective economic developments,
 members commented recently available statistical data anecdotal reports
 suggested expansion business activity continuing. However,
 slowed considerably pace earlier year received substantial
 impetus marked slowing runoff inventories. much final demand
 would strengthen going forward still uncertain. pause expansion
 unusual development early stages cyclical recovery,
 members generally viewed pickup growth reasonable expectation.
 currently stimulative stance fiscal monetary policy would tend
 undergird final demand, especially context economy exhibited
 marked degree resilience strength underlying productivity growth
 would bolster household incomes provide incentives business capital
 spending. Members noted, however, already high level consumer spending
 pointed limited usual scope growth spending,
 gloomy business sentiment face disappointing sales profits raised
 question extent business investment would help lift final
 demand coming quarters. Given growth economic activity broadly line
 current expectations, inflation likely remain benign time
 context apparently strong uptrend structural labor productivity, excess
 capacity many labor product markets, related absence pricing power
 generally competitive markets.
 review developments prospects key expenditure sectors
 economy, members commented household spending continued well
 maintained. consumer area, recent anecdotal reports provided somewhat
 mixed, whole positive, picture consumer spending across nation.
 Sales motor vehicles moderated surge closing months
 2001, remained relatively high consumer outlays continued
 increase. Looking ahead, growth overall consumer spending appeared likely
 association firmly entrenched economic expansion. However,
 pickup likely would limited inasmuch household spending remained
 elevated period economic weakness. Members commented
 outlook subject uncertainties directions. upside, faster-thananticipated growth could well materialize environment monetary fiscal
 policy ease gradually firming labor markets rising productivity would
 boosting income growth. hand, employment growth
 sluggish date, employers remaining quite cautious hiring practices,
 continued softness labor markets could damp consumer confidence. runup energy prices also negative household purchasing power.
 
 Household expenditures new homes likewise elevated level, although
 members reported weakness price segments geographic areas
 housing market. general, however, housing displayed ongoing strength response
 low mortgage rates, rising prices many areas, downside risks
 sector economy appeared limited. time, members anticipated
 growth, any, homebuilding activity would subdued next several
 quarters extended period strong expansion.
 members generally viewed business fixed investment key sector
 would determine strength expansion. investment contracted
 first quarter, decline smallest year. Looking ahead,
 members anticipated sluggish delayed upturn capital expenditures
 next quarters backdrop persistently gloomy business sentiment
 large margins excess capacity numerous industries. Many business contacts
 commented unwillingness expand capacity saw persuasive
 evidence growing sales profits. Accordingly, much current investment
 spending focused cost-saving equipment software effort bolster
 profits stable-price environment made difficult pass rising costs.
 recent passage temporary legislation permitted partial acceleration tax
 expensing expected provide impetus capital investments,
 legislation appeared little effect thus far. regard outlook
 nonresidential construction, members saw little prospect material increase
 construction next several quarters, given widespread anecdotal
 statistical reports high vacancy rates excess capacity.
 markedly reduced pace inventory liquidation first quarter year
 accounted much step-up GDP growth quarter provided
 strong indication period inventory liquidation way
 year probably coming end. Indeed, anecdotal reports suggested efforts
 rebuild inventories undertaken number industries,
 steel motor vehicles, one regional survey indicated businesses planned
 accumulate inventories next six months. However, businesses remained
 quite cautious outlook sales, many firms might also
 process adapting much reduced levels inventories relation sales rather
 restoring earlier inventory-sales ratios. shift inventory stocking near
 term, possibly current quarter, seen reasonable expectation,
 numerous firms already moved production closer alignment sales,
 members anticipated much less impetus overall economic activity inventories
 coming quarters.
 Recent immediately prospective legislation increased fiscal stimulus
 federal budget, members commented current dynamics budget
 process could result larger increases government spending foreseen
 recent budget estimates. regard expressed concern longerterm implications saw decline fiscal discipline. state
 local government levels, however, deteriorating fiscal positions 2001 impelled
 many states localities curb spending raise various taxes fees.
 
 Although foreign economic activity appeared picking extent
 dollar edged lower, net exports expected remain negative factor
 growth domestic economy. Members cited anecdotal reports tended
 support statistical evidence strengthening economies Europe number
 developing Asian nations. Nonetheless, given recovery U.S. domestic demand
 approximating current forecasts, growth imports likely would exceed
 exports wide margin forecast horizon.
 outlook inflation remained favorable. Nearly measures total core
 prices decelerated past year, context forecasts implying
 continued sizable gap actual potential output, risk inflationary
 pressures would intensify significantly coming quarters appeared quite
 limited; indeed, inflation might edge bit lower early stages expansion.
 deceleration labor costs past several quarters, evidence
 surprisingly strong uptrend structural labor productivity, low stable inflation
 expectations, widespread absence pricing power highly competitive
 markets signs upside inflation risks period ahead relatively
 small. members recognized nonetheless upward pressures
 costs number areas. included significant increases energy costs
 recent months, evidence upturn industrial prices, sharp increases
 many insurance costs, continuing upward pressures medical costs, modest
 recent declines foreign exchange value dollar. stance
 monetary policy currently quite accommodative, members saw need
 careful monitoring potential rising inflation pressures economic
 recovery gained momentum.
 Committee's discussion policy intermeeting period ahead,
 members agreed desirability maintaining unchanged policy stance,
 target federal funds rate staying 1-3/4 percent. economic recovery
 clearly continuing, rate advance moderated considerably
 economy's future course subject marked degree uncertainty.
 longer-term outlook strengthening economy remained favorable, firming
 policy time would premature would incur undue risk healthy
 expansion. members recognized monetary policy exerted effects
 considerable lag current stance policy probably inconsistent
 Committee's inflation objective time. However, current inflation pressures
 subdued expected remain considerable period, thereby
 providing adequate opportunity evaluate ongoing developments tighten policy
 needed later.
 members favored retention neutral balance risks statement
 released shortly meeting. longer-term inflation risks inherent
 current stance policy, members weighed possibility expansion
 could relatively subdued time, damping prices failing reduce
 margins underutilized resources. event, neutral statement regarding
 risks economy foreseeable future would preclude preemptive
 tightening adjustment stance policy stance new evidence bearing
 
 the strength expansion outlook inflation warrant policy
 move.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive.
 Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee immediate future seeks conditions
 reserve markets consistent maintaining federal funds rate average
 around 1-3/4 percent.
 vote encompassed approval sentence inclusion press
 statement released shortly meeting:
 background long-run goals price stability sustainable
 economic growth information currently available, Committee believes
 risks balanced respect prospects goals foreseeable
 future.
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough, Ms. Bies, Messrs. Ferguson,
 Gramlich, Jordan, McTeer, Olson, Santomero, Stern.
 Votes action: None.
 agreed next meeting Committee would held TuesdayWednesday, June 25-26, 2002.
 meeting adjourned 12:15 p.m.
 Donald L. Kohn
 Secretary
 Return top
 Home | FOMC
 Accessibility
 comment site, please fill feedback form.
 Last update: June 27, 2002, 2:00 PM
 
 
