 November 03, 2010
 
 FOMC statement
 immediate release
 Information received since Federal Open Market Committee met September confirms
 pace recovery output employment continues slow. Household spending
 increasing gradually, remains constrained high unemployment, modest income growth,
 lower housing wealth, tight credit. Business spending equipment software rising,
 though less rapidly earlier year, investment nonresidential structures
 continues weak. Employers remain reluctant add payrolls. Housing starts continue
 depressed. Longer-term inflation expectations remained stable, measures
 underlying inflation trended lower recent quarters.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum employment
 price stability. Currently, unemployment rate elevated, measures underlying inflation
 somewhat low, relative levels Committee judges consistent, longer
 run, dual mandate. Although Committee anticipates gradual return higher levels
 resource utilization context price stability, progress toward objectives
 disappointingly slow.
 promote stronger pace economic recovery help ensure inflation, time,
 levels consistent mandate, Committee decided today expand holdings
 securities. Committee maintain existing policy reinvesting principal payments
 securities holdings. addition, Committee intends purchase $600 billion
 longer-term Treasury securities end second quarter 2011, pace $75
 billion per month. Committee regularly review pace securities purchases
 overall size asset-purchase program light incoming information adjust
 program needed best foster maximum employment price stability.
 Committee maintain target range federal funds rate 0 1/4 percent
 continues anticipate economic conditions, including low rates resource utilization,
 subdued inflation trends, stable inflation expectations, likely warrant exceptionally low
 levels federal funds rate extended period.
 Committee continue monitor economic outlook financial developments
 employ policy tools necessary support economic recovery help ensure
 inflation, time, levels consistent mandate.
 Voting FOMC monetary policy action were: Ben S. Bernanke, Chairman; William C.
 Dudley, Vice Chairman; James Bullard; Elizabeth A. Duke; Sandra Pianalto; Sarah Bloom
 Raskin; Eric S. Rosengren; Daniel K. Tarullo; Kevin M. Warsh; Janet L. Yellen.
 Voting policy Thomas M. Hoenig. Mr. Hoenig believed risks additional
 securities purchases outweighed benefits. Mr. Hoenig also concerned continued
 high level monetary accommodation increased risks future financial imbalances and,
 time, would cause increase long-term inflation expectations could destabilize
 economy.
 Statement Federal Reserve Bank New York
 Last Update: November 03, 2010
 
 
