 Page 1
 
 Minutes Federal Open Market Committee
 August 10, 2010
 joint meeting Federal Open Market Committee Board Governors Federal Reserve
 System held offices Board Governors Washington, D.C., Tuesday, August 10,
 2010, 8:00 a.m.
 PRESENT:
 Ben Bernanke, Chairman
 William C. Dudley, Vice Chairman
 James Bullard
 Elizabeth Duke
 Thomas M. Hoenig
 Donald L. Kohn
 Sandra Pianalto
 Eric Rosengren
 Daniel K. Tarullo
 Kevin Warsh
 
 Patrick M. Parkinson, Director, Division Bank
 Supervision Regulation, Board Governors
 Robert deV. Frierson, Deputy Secretary, Office
 Secretary, Board Governors
 Charles S. Struckmeyer, Deputy Staff Director,
 Office Staff Director Management,
 Board Governors
 William Nelson, Deputy Director, Division
 Monetary Affairs, Board Governors
 Linda Robertson, Assistant Board, Office
 Board Members, Board Governors
 
 Christine Cumming, Charles L. Evans, Richard W.
 Fisher, Narayana Kocherlakota, Charles I.
 Plosser, Alternate Members Federal
 Open Market Committee
 
 Seth B. Carpenter, Senior Associate Director, Division Monetary Affairs, Board Governors;
 David Reifschneider William Wascher,
 Senior Associate Directors, Division Research Statistics, Board Governors
 
 Jeffrey M. Lacker, Dennis P. Lockhart, Janet L.
 Yellen, Presidents Federal Reserve
 Banks Richmond, Atlanta, San Francisco, respectively
 
 Stephen A. Meyer, Senior Adviser, Division
 Monetary Affairs, Board Governors; Stephen D. Oliner, Senior Adviser, Division
 Research Statistics, Board Governors
 
 William B. English, Secretary Economist
 Matthew M. Luecke, Assistant Secretary
 David W. Skidmore, Assistant Secretary
 Michelle A. Smith, Assistant Secretary
 Thomas C. Baxter, Deputy General Counsel
 Richard M. Ashton, Assistant General Counsel
 Nathan Sheets, Economist
 
 Brian J. Gross, Special Assistant Board, Office Board Members, Board Governors
 
 James A. Clouse, Thomas A. Connors, Steven B.
 Kamin, Lawrence Slifman, Mark S. Sniderman,
 David W. Wilcox, Associate Economists
 Brian Sack, Manager, System Open Market Account
 Jennifer J. Johnson, Secretary Board, Office
 Secretary, Board Governors
 
 Eric M. Engen, Assistant Director, Division Research Statistics, Board Governors
 David H. Small, Project Manager, Division
 Monetary Affairs, Board Governors
 John C. Driscoll Jennifer E. Roush, Senior
 Economists, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Penelope A. Beattie, Assistant Secretary, Office Secretary, Board Governors
 Kimberley E. Braun, Records Project Manager,
 Division Monetary Affairs, Board Governors
 
 Page 2
 
 Federal Open Market Committee
 
 Randall A. Williams, Records Management Analyst,
 Division Monetary Affairs, Board Governors
 David Sapenero, First Vice President, Federal Reserve Bank St. Louis
 Loretta J. Mester Robert H. Rasche, Executive
 Vice Presidents, Federal Reserve Banks
 Philadelphia St. Louis, respectively
 David Altig, Ron Feldman, Craig S. Hakkio, Glenn
 D. Rudebusch, Daniel G. Sullivan, Geoff
 Tootell, Senior Vice Presidents, Federal Reserve Banks Atlanta, Minneapolis, Kansas
 City, San Francisco, Chicago, Boston, respectively
 Linda Goldberg, Vice President, Federal Reserve
 Bank New York
 Annmarie S. Rowe-Straker, Assistant Vice President, Federal Reserve Bank New York
 Pia Orrenius, Research Officer, Federal Reserve
 Bank Dallas
 Robert L. Hetzel, Senior Economist, Federal Reserve Bank Richmond
 Developments Financial Markets Federal Reserve’s Balance Sheet
 Manager System Open Market Account
 (SOMA) reported developments domestic
 foreign financial markets period since
 Committee met June 22–23, 2010. also reported
 System open market operations intermeeting period, noting Desk Federal
 Reserve Bank New York engaged coupon
 swap transactions agency mortgage-backed securities
 (MBS) substantially reduce number
 Committee’s earlier agency MBS purchases remained settled. addition, Manager briefed
 Committee System’s progress developing
 tools possible future reserve draining operations.
 Federal Reserve successfully conducted two
 small-value auctions term deposits confirm operational readiness auctions Federal Reserve depository institutions chose
 participate. Manager noted staff de-
 
 _
 
 veloping plans additional small-value tests
 Term Deposit Facility. early August, Federal
 Reserve successfully executed small-value term
 reverse repurchase operations, including first
 Federal Reserve conducted using agency MBS collateral, ensure operational readiness transactions Federal Reserve, clearing banks,
 primary dealers. open market operations foreign currencies System’s account
 intermeeting period. unanimous vote,
 Committee ratified Desk’s transactions
 intermeeting period.
 Manager also noted staff’s projection that,
 mortgage rates remain near levels
 time meeting, repayments principal
 agency MBS held SOMA likely would reduce
 face value holdings roughly $340 billion
 August 2010 end 2011. level
 repayments would expected increase
 mortgage rates decline levels.
 addition, $55 billion agency debt held
 SOMA portfolio would mature time
 frame.
 Staff Review Economic Situation
 information reviewed August 10 meeting
 indicated pace economic recovery
 slowed recent months inflation remained
 subdued. addition, revised data 2007
 2009 Bureau Economic Analysis showed
 recent recession deeper previously
 thought, and, result, level real gross domestic product (GDP) end 2009 noticeably
 lower estimated earlier. Private employment increased slowly June July, industrial production little changed June large increase
 May. Consumer spending continued rise modest rate June, business outlays equipment
 software moved further. However, housing activity
 dropped back, nonresidential construction remained weak. Additionally, trade deficit widened
 sharply May. decline energy prices
 unchanged prices core goods services led
 fall headline consumer prices June.
 Private nonfarm employment expanded slowly recent months. average monthly gain private payroll employment three months ending
 July small, considerably less average increase preceding three months. However,
 average weekly hours employees continued
 recover. net addition jobs manufacturing
 
 Minutes Meeting August 10, 2010
 related industries, nonbusiness services
 health education, continued contribute importantly net increase private employment. Employment construction financial activities fell
 further. unemployment rate moved June
 level earlier year, unchanged
 July, declining civilian employment accompanied
 decreases labor force participation. Initial claims
 unemployment insurance remained elevated
 level intermeeting period.
 Industrial production little changed June
 three months strong increases. output utilities boosted unseasonably hot weather
 manufacturing production declined. drop manufacturing output included reduction motor vehicle
 assemblies, scheduled increase noticeably July. June decrease factory output also
 reflected weaker production industries producing
 non-automotive consumer goods construction
 business supplies. output high-technology
 items business equipment continued rise.
 Capacity utilization manufacturing June stood well
 mid-2009 low, still substantially
 short longer-run average.
 Revised data indicated consumer spending fell
 sharply 2008 first half 2009,
 subsequently recovered slowly, previously
 estimated. Real personal consumption expenditures
 (PCE) rose gradually second quarter. Sales
 light motor vehicles continued move up, balance, level sales July slightly higher
 second-quarter average. Real disposable personal
 income increased noticeably stronger pace
 spending recent months, personal saving rate
 moved upwardly revised level reported revisions national income
 product accounts.
 Indicators household net
 worth—such stock prices house prices—were
 little changed, net, intermeeting period.
 Consumer confidence fell back July, households
 expressing greater concern personal finances outlook recovery.
 housing market, supported earlier
 year activity associated homebuyer
 tax credits, quite soft second consecutive
 month June. Sales new single-family homes rebounded June sharp drop May,
 remained depressed level. Sales existing
 homes fell second month June, index
 pending home sales suggested another decline
 
 Page 3
 
 July. Starts new single-family houses,
 dropped steeply May, edged June
 lowest level since spring 2009. low number
 new permits issued June appeared signal
 little improvement new homebuilding likely
 July. House prices largely stable, balance,
 recent months. interest rate 30-year fixed-rate
 conforming mortgages fell July, reaching
 record low 39-year history series.
 Real business spending equipment software
 rose strongly second quarter, increases
 widespread across categories spending. New
 orders nondefense capital goods excluding aircraft
 remained solid uptrend, although threemonth change period ending June less
 rapid earlier year. Survey indicators
 business conditions sentiment softened July
 remained consistent gains production
 capital spending near term. Business investment nonresidential structures turned
 second quarter, spending boosted rise
 outlays drilling mining structures. decline
 spending types nonresidential buildings
 appeared slowing, signs
 financial conditions commercial real estate markets,
 though still difficult, stabilizing. second
 quarter, businesses appeared add inventories
 faster rate. However, ratios inventories sales
 industries point sizable overhangs.
 Inflation remained subdued recent months. Headline consumer prices declined May June
 sizable drops consumer energy prices.
 time, core PCE price index moved
 slightly, year-over-year increase index
 June lower earlier year. recent
 months, prices core consumer goods continued
 decline prices non-energy services rose moderately. earlier stages production, producer prices
 core intermediate materials fell back June; contrast, indexes spot commodity prices moved
 July. Inflation compensation based
 Treasury inflation-protected securities moved
 intermeeting period, partly response
 softer-than-expected data economic activity,
 survey measures short- long-term inflation expectations largely stable.
 Nominal hourly labor compensation—as measured
 compensation per hour nonfarm business sector
 employment cost index—rose modestly
 year ending second quarter. Average hourly
 
 Page 4
 
 Federal Open Market Committee
 
 earnings employees rose slowly
 12 months ending July. Output per hour nonfarm business sector declined second quarter
 rising rapidly preceding three quarters.
 net, unit labor costs remained well level one
 year earlier.
 U.S. international trade deficit widened sharply
 May, significant increase exports
 offset surge imports. corresponding decline real net exports made significant negative
 contribution U.S. GDP growth second quarter. increase exports broadly based,
 particular strength exports capital equipment.
 Imports capital goods also strong, imports consumer goods automotive products.
 contrast, imports petroleum products fell May,
 held back lower prices reduced volumes.
 Available data suggested aggregate GDP growth
 foreign economies remained strong second quarter. Recent indicators economic activity euro
 area showed little imprint fiscal stresses
 emerged spring. Industrial production continued
 grow May, particularly solid gains Germany France, purchasing managers indexes
 economic sentiment turned July. Japan, exports continued support economic growth, even
 indicators household spending remained weak. Machinery orders declined May, however, industrial
 production moved June, suggesting deceleration economic activity. emerging market
 economies (EMEs), incoming data generally pointed
 moderation economic growth, albeit still-solid
 pace, notable slowing China second
 quarter. EMEs, purchasing managers indexes
 generally still pointed expansions manufacturing
 activity, though industrial production many countries
 began decelerate. contrast, Mexican indicators
 suggested economic activity rebounded
 second quarter contracting first quarter.
 Headline inflation rates generally declined abroad,
 reflecting prior declines oil commodity
 prices.
 Staff Review Financial Situation
 decision taken Federal Open Market Committee (FOMC) June meeting maintain 0
 ¼ percent target range federal funds rate
 line investor expectations elicited
 little market reaction; true wording
 accompanying statement. intermeeting
 period, investors appeared mark path
 
 _
 
 monetary policy response weaker-than-expected
 economic data releases Federal Reserve communications read suggesting policymakers’
 concerns economic outlook increased.
 Reflecting factors, yields nominal Treasury
 coupon securities fell noticeably net. Treasury auctions generally well received, bid-to-cover
 ratios mostly exceeding historical averages. Yields
 investment- speculative-grade corporate bonds
 decreased, spreads relative yields comparable-maturity Treasury securities declined moderately. Secondary-market bid prices syndicated leveraged loans rose bit, bid-asked spreads
 market edged down.
 Conditions short-term funding markets improved
 somewhat intermeeting period. Spreads
 term London interbank offered rates (Libor) rates
 overnight index swaps moved horizons, liquidity term funding markets reportedly
 increased. Spreads unsecured commercial paper
 little changed. secured funding markets,
 spreads asset-backed commercial paper moved
 down, rates haircuts collateral repurchase agreements involving Treasury agency collateral held steady.
 Broad U.S. equity price indexes increased slightly,
 net, generally positive corporate earnings news
 easing investors’ worries potential effects fiscal strains Europe partly offset
 concerns strength economic recovery.
 firms S&P 500 reported second-quarter
 earnings exceeded analysts’ forecasts. Optionimplied volatility S&P 500 index declined
 remained somewhat elevated historical standards.
 spread staff’s estimate expected
 real return equities next 10 years
 estimate expected real return 10-year Treasury note—a rough measure equity risk premium—was little changed elevated level. Financial stock prices moved line broader indexes, credit default swap spreads large financial institutions narrowed moderately.
 Gross bond issuance U.S. investment-grade nonfinancial corporations rebounded July relatively
 subdued levels May June. Nonfinancial commercial paper outstanding also increased. Issuance
 syndicated leveraged loans rose second quarter,
 terms deals reportedly tightened somewhat. Measures credit quality nonfinancial
 
 Minutes Meeting August 10, 2010
 firms remained solid. Gross equity issuance moderate June July.
 Prices commercial real estate appeared increased second quarter, though number
 transactions small. Nonetheless, commercial real
 estate markets remained pressure. Delinquency
 rates securitized commercial mortgages continued
 rise June, commercial mortgage debt estimated contracted sizable amount
 second quarter. However, investor demand
 high-quality commercial mortgage-backed securities
 (CMBS) reportedly robust, although issuance
 CMBS remained muted.
 Consumer credit contracted second quarter, revolving credit continued decline nonrevolving credit edged down. Issuance consumer asset-backed securities slowed bit July, reflecting,
 part, typical seasonal patterns. Consumer credit quality
 continued show improvement. Delinquency
 charge-off rates types consumer loans
 moved recent months, although rates
 remained elevated. Spreads credit card interest rates
 Treasury securities stayed elevated
 May, interest rate spreads auto loans remained
 near average level past decade.
 Commercial banks’ core loans—the sum commercial
 industrial (C&I), real estate, consumer loans—
 continued contract June July. However,
 recent runoff core loans appreciably smaller
 declines posted earlier year, reflecting
 modest contraction C&I loans. July Senior Loan Officer Opinion Survey Bank Lending
 Practices showed, second straight quarter,
 small net fraction respondents eased standards
 C&I loans previous three months. Commercial real estate loans continued decline steeply
 June July, residential real estate loans also decreased. Consumer loans commercial banks
 flat, balance, reductions credit card loans
 offset increase nonrevolving consumer
 loans. Securities holdings banks increased substantially recent weeks.
 M2 little changed July expanding slightly
 second quarter. subdued growth recent
 months likely reflected continued unwinding earlier safe-haven flows well low rates return components M2, particularly small
 time deposits retail money market mutual funds.
 
 Page 5
 
 foreign exchange markets, value dollar
 declined balance intermeeting period, likely
 reflecting reversal flight-to-safety flows, betterthan-expected European economic data, softer
 economic outlook United States. release
 results European Union stress-test exercise,
 including data European banks’ exposures sovereign debt, appeared ease concerns potential severe financial dislocations Europe. Investors also seemed take comfort several oversubscribed auctions government debt Spain, Portugal, Ireland, Greece. Accordingly, risk spreads
 governments’ bonds, though elevated, generally
 declined, European banks’ access dollar funding
 improved somewhat. lack disruption
 market functioning following expiration, July 1,
 European Central Bank’s first one-year refinancing operation also supported investor sentiment. Market indicators expectations future overnight rates
 euro area shifted period.
 changes made policy interest rates euro
 area, United Kingdom, Japan. Bank
 Canada tightened policy step period, raising target overnight rate 25 basis
 points ¾ percent.
 Notwithstanding improved investor sentiment toward Europe, data releases pointing lower-thanexpected growth economic activity United
 States China may weighed global sovereign
 bond yields, declined net Canada, Germany, United Kingdom, Japan. Equity prices,
 Europe intermeeting period,
 little changed Canada Japan. contrast, share prices rose emerging markets flows
 emerging market equity funds continued
 strong. central banks number EMEs, including Brazil, Chile, India, Malaysia, South Korea,
 Taiwan, Thailand, increased policy interest rates.
 Staff Economic Outlook
 economic forecast prepared August
 FOMC meeting, staff lowered projection
 increase real economic activity second
 half 2010 continued anticipate moderate
 strengthening expansion 2011. softer
 tone incoming economic data suggested
 pace expansion would slower near
 term previously projected. Financial conditions,
 however, became somewhat supportive economic growth. Interest rates Treasury securities,
 corporate bonds, mortgages moved
 intermeeting period; dollar reversed
 
 Page 6
 
 Federal Open Market Committee
 
 April June appreciation; equity prices edged
 higher. medium term, recovery economic activity expected receive support
 accommodative monetary policy, improvement
 financial conditions, greater household
 business confidence. forecast period, increase real GDP projected sufficient
 slowly reduce economic slack, although resource slack
 still anticipated remain quite elevated end
 2011.
 Overall inflation projected remain subdued
 next year half. staff’s forecasts headline core inflation 2010 revised slightly
 response higher prices oil commodities depreciation dollar. Even so,
 wide margin economic slack projected
 contribute slowing core inflation 2011,
 though extent slowing would tempered
 stable inflation expectations.
 Participants’ Views Current Conditions
 Economic Outlook
 discussion economic situation outlook, meeting participants generally characterized
 economic information received intermeeting
 period indicating slowing pace recovery
 output employment recent months. Real GDP
 growth noticeably weaker second quarter
 2010 anticipated, monthly data suggested pace recovery remained sluggish
 going third quarter. Private payrolls consumer spending risen less expected. Business
 spending equipment software increased
 strongly reportedly concentrated replacements upgrades postponed
 economic downturn. Investment nonresidential
 structures continued weak. Housing starts
 sales remained depressed levels, falling back
 expiration temporary homebuyer tax credits.
 incoming data suggested economic growth
 abroad somewhat stronger anticipated
 remained solid, boosting U.S. exports supporting pickup U.S. manufacturing output employment, though surprising surge imports
 second quarter widened U.S. trade deficit. Conditions financial markets become somewhat
 supportive growth intermeeting period,
 part reflecting perceptions diminished risk financial dislocations Europe: Medium- longer-term
 interest rates fallen, risk spreads narrowed, decline equity prices occurred months Committee’s June
 
 _
 
 meeting partly reversed. Moreover, participants saw indications credit conditions
 households smaller businesses beginning
 improve, albeit gradually. Thus, saw growth
 likely modest near term, participants continued anticipate growth would pick
 2011.
 Revised national income product account data
 showed contraction aggregate output
 recent recession larger previously
 reported. particular, consumer spending contracted course 2008 first half
 2009, recovered less rapidly, previously
 estimated, even households’ after-tax incomes
 increased shown earlier data.
 combination, revisions indicated personal
 saving rate higher risen somewhat
 past three years previously
 thought. Participants recognized implications
 new data outlook unclear.
 one hand, revised data might indicate households made greater progress repairing balance sheets realized, potentially allowing
 stronger growth consumer spending recovery
 proceeds. hand, revised data might
 signify households seeking raise net
 worth substantially previously understood,
 build greater precautionary balances
 perceive uncertain economic environment, result growth consumer spending
 could remain restrained time.
 Many participants noted protracted downturn
 house prices residential investment seemed
 ended, although ups downs housing starts
 home sales associated temporary tax credit
 homebuyers made difficult certain.
 commented home sales prices appeared
 edging Districts. recognizing
 housing sector likely bottomed out, participants
 observed large inventories vacant unsold
 homes, along continuing foreclosures would
 increase number houses sale, likely would
 continue damp residential construction, indicating
 sustained upturn low levels
 imminent.
 Business investment equipment software
 grown robust pace, growth new orders
 nondefense capital goods, though volatile month
 month, appeared stepped down. Many participants noted capital investment heavily con-
 
 Minutes Meeting August 10, 2010
 centrated replacement investment upgrades
 firms postponed economic downturn.
 number participants reported business contacts indicated uncertainty
 fiscal regulatory environment made reluctant
 expand capacity. participants cited business
 surveys reports business contacts indicating
 slow growth sales uncertainty
 strength durability recovery likely
 important factors. Except extractive industries
 (drilling mining), investment nonresidential
 structures continued decline. near-term
 outlook commercial real estate investment remained weak despite decline vacancy rates
 markets.
 
 Page 7
 
 offset decline policy stimulus smaller boost
 inventory investment. Several participants noted
 shift sources demand would
 need take place United States: Waning fiscal
 stimulus part federal government
 continuing retrenchment spending state local
 governments would weigh economic recovery,
 recent data raised questions whether private
 demand would strengthen enough increase resource
 utilization.
 
 Participants agreed credit conditions appear important restraint investment spending larger firms access capital markets. firms able borrow readily
 relatively low rates; moreover, many businesses held
 substantial cash balances. addition, survey results
 suggested sizable fraction banks eased
 loan terms, eased lending standards,
 C&I loans. participants observed small
 businesses continued find credit hard obtain.
 However, several participants noted recent survey evidence indicating small firms requested
 credit able borrow, relatively small
 firms thought access credit important problem. Standards commercial real estate
 loans residential mortgages remained tight,
 banks appear easing standards
 loans. limited easing lending standards
 noted consumer loans, credit availability
 remained constraint consumer credit continued
 contract. However, several participants noted
 credit quality improving, bankers
 actively seeking loan growth, though bankers
 also indicated demand loans remained
 weak.
 
 incoming data labor market weaker
 meeting participants anticipated. Privatesector payrolls grew sluggishly recent months.
 unemployment rate declined bit, reflected
 decrease labor force participation rather increase employment. Policymakers discussed variety factors appeared contributing
 slow pace job growth. number participants
 reported business contacts indicated
 uncertainty future taxes, regulations, healthcare costs made reluctant expand workforces. Instead, businesses continued meet
 growth demand products largely
 productivity gains increasing existing employees’
 hours. Several participants suggested structural
 factors mismatches unemployed
 workers’ skills needs employers job
 openings, unemployed workers’ inability move
 new locale, contributing elevated level
 long average duration unemployment.
 participants, agreeing factors could restrain job growth contribute high rates unemployment, noted employment lower
 year earlier job openings slightly
 lowest level 10 years, indicating
 firms saw need add employees. participants
 viewed weak demand firms’ outputs primary
 problem; saw substantial scope stronger aggregate demand goods services spur employment wide range industries.
 
 Many participants noted European countries’ efforts address fiscal imbalances, release
 results stress test European banks
 along information exposures sovereign debt, reduced investor concern downside risks Europe. factors appeared
 supported improvements financial markets
 abroad. Moreover, growth Europe Asia
 apparently remained solid, boosting U.S. exports.
 Nonetheless, continuation strong foreign growth
 would require pickup private demand abroad
 
 Weighing available information, participants
 expected recovery continue gather
 strength 2011. Nonetheless, saw incoming
 data indicating economy operating
 farther potential thought,
 pace recovery slowed recent months,
 growth would modest second
 half 2010 anticipated time
 Committee’s June meeting. policymakers whose
 forecasts growth low end
 range participants’ earlier projections viewed
 
 Page 8
 
 Federal Open Market Committee
 
 recent data consistent earlier forecasts
 weak recovery. participants, observing
 month-to-month data releases noisy subject
 revision, see recent data clearly indicating
 change outlook. Many policymakers judged
 downside risks U.S. recovery become
 somewhat larger; saw incoming data suggesting greater risk private demand goods
 services might grow enough offset waning fiscal
 stimulus smaller impetus inventory restocking. contrast, saw reduced risk financial
 turmoil Europe attendant spillovers U.S. financial markets.
 Policymakers generally saw inflation outlook little changed. observed range measures
 continued indicate subdued underlying inflation
 growth wages compensation remained quite
 moderate. Many said expected underlying inflation stay, time, levels judged
 consistent dual mandate promote
 maximum employment price stability. Participants
 viewed risk deflation quite small, number judged risk disinflation increased somewhat despite stability longer-run
 inflation expectations. One noted survey measures
 longer-run inflation expectations remained positive Japan throughout country’s bout deflation. saw continuation exceptionally accommodative monetary policy United States
 posing upside risk inflation expectations
 actual inflation medium run.
 Committee Policy Action
 discussion monetary policy period
 ahead, Committee members agreed would
 appropriate maintain target range 0 ¼ percent federal funds rate. Members still saw
 economic expansion continuing, believed
 inflation likely stabilize near recent low readings
 coming quarters gradually rise toward levels
 consider consistent Committee’s
 dual mandate maximum employment price stability. Nonetheless, members generally judged
 economic outlook softened somewhat
 anticipated, particularly near term,
 saw increased downside risks outlook
 growth inflation. members expressed
 concern context adverse shocks
 could disproportionate effects, resulting significant slowing growth going forward.
 member saw appreciable risk deflation,
 judged risk near-term disinflation
 
 _
 
 increased somewhat. broadly, members generally saw employment inflation likely
 fall short levels consistent dual mandate
 longer anticipated.
 backdrop, Committee discussed
 implications financial conditions economic
 outlook continuing policy reinvesting principal repayments received MBS maturing agency
 debt. decline mortgage rates since spring
 generating increased mortgage refinancing activity
 would accelerate repayments principal MBS held
 SOMA. Private investors would hold
 longer-term securities Federal Reserve’s
 holdings ran off, making longer-term interest rates
 somewhat higher would otherwise.
 members thought resulting tightening financial conditions would inappropriate, given economic outlook. However, members noted
 magnitude tightening uncertain,
 thought economic effects reinvesting principal agency debt MBS likely would quite
 small. members judged, light current conditions MBS market Committee’s desire
 normalize composition Federal Reserve’s
 portfolio, would better reinvest longerterm Treasury securities MBS. reinvesting Treasury securities seen preferable given
 current market conditions, reinvesting MBS might
 become desirable conditions change.
 members worried reinvesting principal agency debt MBS Treasury securities could send
 inappropriate signal investors Committee’s
 readiness resume large-scale asset purchases.
 Another member argued reinvesting repayments
 principal agency debt MBS, thereby postponing reduction size Federal Reserve’s balance sheet, likely complicate eventual exit
 period exceptionally accommodative monetary policy could adverse macroeconomic
 consequences future years.
 one member concluded would appropriate begin reinvesting principal received
 agency debt MBS held SOMA purchasing
 longer-term Treasury securities order keep constant face value securities held SOMA
 thus avoid upward pressure longer-term interest
 rates might result holdings allowed
 decline. Several members emphasized addition
 continuing develop test instruments facilitate eventual exit period unusually accommodative monetary policy, Committee would
 
 Minutes Meeting August 10, 2010
 need consider steps could take provide additional policy stimulus outlook weaken
 appreciably further. Given softer tone recent
 data modest near-term outlook, members
 agreed changes statement’s characterization economic financial situation
 necessary. members one judged appropriate reiterate expectation economic
 conditions—including low levels resource utilization,
 subdued inflation trends, stable inflation expectations—were likely warrant exceptionally low levels
 federal funds rate extended period. One
 member argued recovery proceeding
 outlined earlier year starting gradual
 process removing policy accommodation fairly soon
 would better foster Committee’s long-run objectives maximum employment price stability.
 conclusion discussion, Committee
 voted authorize direct Federal Reserve Bank
 New York, instructed otherwise, execute transactions System Account accordance
 following domestic policy directive:
 “The Federal Open Market Committee seeks
 monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable
 growth output. long-run
 objectives, Committee seeks conditions
 reserve markets consistent federal
 funds trading range 0 ¼ percent.
 Committee directs Desk maintain
 total face value domestic securities
 held System Open Market Account
 approximately $2 trillion reinvesting principal payments agency debt agency
 mortgage-backed securities longer-term
 Treasury securities. Committee directs
 Desk engage dollar roll coupon
 swap transactions necessary facilitate
 settlement Federal Reserve’s agency
 MBS transactions. System Open Market
 Account Manager Secretary keep
 Committee informed ongoing developments regarding System’s balance
 sheet could affect attainment
 time Committee’s objectives maximum employment price stability.”
 vote encompassed approval statement released 2:15 p.m.:
 “Information received since Federal
 Open Market Committee met June indi-
 
 Page 9
 
 cates pace recovery output
 employment slowed recent months.
 Household spending increasing gradually,
 remains constrained high unemployment, modest income growth, lower housing
 wealth, tight credit. Business spending
 equipment software rising; however, investment nonresidential structures
 continues weak employers remain
 reluctant add payrolls. Housing starts
 remain depressed level. Bank lending
 continued contract. Nonetheless,
 Committee anticipates gradual return
 higher levels resource utilization context price stability, although pace
 economic recovery likely modest near term anticipated.
 Measures underlying inflation
 trended lower recent quarters and,
 substantial resource slack continuing restrain cost pressures longer-term inflation expectations stable, inflation likely
 subdued time.
 Committee maintain target
 range federal funds rate 0
 ¼ percent continues anticipate
 economic conditions, including low rates
 resource utilization, subdued inflation trends,
 stable inflation expectations, likely
 warrant exceptionally low levels federal funds rate extended period.
 help support economic recovery
 context price stability, Committee
 keep constant Federal Reserve’s holdings
 securities current level reinvesting principal payments agency debt
 agency mortgage-backed securities longerterm Treasury securities.¹ Committee
 continue roll Federal Reserve’s holdings Treasury securities
 mature.
 Committee continue monitor
 economic outlook financial developments employ policy tools necessary promote economic recovery
 price stability.
 ¹ Open Market Desk issue technical note shortly statement provid-
 
 Page 10
 
 Federal Open Market Committee
 
 ing operational details carry
 transactions.”
 Voting action: Ben Bernanke, William C.
 Dudley, James Bullard, Elizabeth Duke, Donald L.
 Kohn, Sandra Pianalto, Eric Rosengren, Daniel K. Tarullo, Kevin Warsh.
 Voting action: Thomas M. Hoenig.
 Mr. Hoenig dissented thought
 appropriate indicate economic financial
 conditions “likely warrant exceptionally low
 levels federal funds rate extended period”
 reinvest principal payments agency debt
 agency mortgage-backed securities longer-term
 Treasury securities. Mr. Hoenig felt “extended
 period” expectation could limit Committee’s flexibility begin raising rates modestly timely fashion, believed recovery,
 entered second year expected continue
 moderate pace, require support additional accommodation monetary policy. Mr. Hoenig
 
 _
 
 also concerned accommodative policy
 positions could result buildup future financial
 imbalances increase risks longer-run macroeconomic financial stability.
 agreed next meeting Committee
 would held Tuesday, September 21, 2010.
 meeting adjourned 1:35 p.m. August 10, 2010.
 Notation Vote
 notation vote completed July 13, 2010,
 Committee unanimously approved minutes
 FOMC meeting held June 22–23, 2010.
 
 _____________________________
 William B. English
 Secretary
 
 
