 September 21, 2010
 
 FOMC statement
 immediate release
 Information received since Federal Open Market Committee met August indicates
 pace recovery output employment slowed recent months. Household spending
 increasing gradually, remains constrained high unemployment, modest income growth,
 lower housing wealth, tight credit. Business spending equipment software rising,
 though less rapidly earlier year, investment nonresidential structures
 continues weak. Employers remain reluctant add payrolls. Housing starts
 depressed level. Bank lending continued contract, reduced rate recent months.
 Committee anticipates gradual return higher levels resource utilization context
 price stability, although pace economic recovery likely modest near term.
 Measures underlying inflation currently levels somewhat Committee
 judges consistent, longer run, mandate promote maximum employment
 price stability. substantial resource slack continuing restrain cost pressures
 longer-term inflation expectations stable, inflation likely remain subdued time
 rising levels Committee considers consistent mandate.
 Committee maintain target range federal funds rate 0 1/4 percent
 continues anticipate economic conditions, including low rates resource utilization,
 subdued inflation trends, stable inflation expectations, likely warrant exceptionally low
 levels federal funds rate extended period. Committee also maintain
 existing policy reinvesting principal payments securities holdings.
 Committee continue monitor economic outlook financial developments
 prepared provide additional accommodation needed support economic recovery
 return inflation, time, levels consistent mandate.
 Voting FOMC monetary policy action were: Ben S. Bernanke, Chairman; William C.
 Dudley, Vice Chairman; James Bullard; Elizabeth A. Duke; Sandra Pianalto; Eric S. Rosengren;
 Daniel K. Tarullo; Kevin M. Warsh.
 Voting policy Thomas M. Hoenig, judged economy continues
 recover moderate pace. Accordingly, believed continuing express expectation
 exceptionally low levels federal funds rate extended period longer
 warranted lead future imbalances undermine stable long-run growth. addition,
 given economic financial conditions, Mr. Hoenig believe continuing reinvest
 principal payments securities holdings required support Committee’s policy
 objectives.
 Last Update: September 21, 2010
 
 
