 December 17, 2014
 
 Federal Reserve issues FOMC statement
 immediate release
 Information received since Federal Open Market Committee met October suggests
 economic activity expanding moderate pace. Labor market conditions improved further,
 solid job gains lower unemployment rate. balance, range labor market
 indicators suggests underutilization labor resources continues diminish. Household
 spending rising moderately business fixed investment advancing, recovery
 housing sector remains slow. Inflation continued run Committee's longer-run
 objective, partly reflecting declines energy prices. Market-based measures inflation
 compensation declined somewhat further; survey-based measures longer-term inflation
 expectations remained stable.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum employment
 price stability. Committee expects that, appropriate policy accommodation, economic
 activity expand moderate pace, labor market indicators moving toward levels
 Committee judges consistent dual mandate. Committee sees risks outlook
 economic activity labor market nearly balanced. Committee expects inflation
 rise gradually toward 2 percent labor market improves transitory effects
 lower energy prices factors dissipate. Committee continues monitor inflation
 developments closely.
 support continued progress toward maximum employment price stability, Committee
 today reaffirmed view current 0 1/4 percent target range federal funds rate
 remains appropriate. determining long maintain target range, Committee
 assess progress--both realized expected--toward objectives maximum employment
 2 percent inflation. assessment take account wide range information, including
 measures labor market conditions, indicators inflation pressures inflation expectations,
 readings financial developments. Based current assessment, Committee judges
 patient beginning normalize stance monetary policy. Committee
 sees guidance consistent previous statement likely appropriate
 maintain 0 1/4 percent target range federal funds rate considerable time
 following end asset purchase program October, especially projected inflation
 continues run Committee's 2 percent longer-run goal, provided longer-term
 inflation expectations remain well anchored. However, incoming information indicates faster
 progress toward Committee's employment inflation objectives Committee
 expects, increases target range federal funds rate likely occur sooner
 currently anticipated. Conversely, progress proves slower expected, increases
 target range likely occur later currently anticipated.
 Committee maintaining existing policy reinvesting principal payments
 holdings agency debt agency mortgage-backed securities agency mortgage-backed
 securities rolling maturing Treasury securities auction. policy, keeping
 Committee's holdings longer-term securities sizable levels, help maintain
 accommodative financial conditions.
 Committee decides begin remove policy accommodation, take balanced
 approach consistent longer-run goals maximum employment inflation 2 percent.
 Committee currently anticipates that, even employment inflation near mandateconsistent levels, economic conditions may, time, warrant keeping target federal
 funds rate levels Committee views normal longer run.
 Voting FOMC monetary policy action were: Janet L. Yellen, Chair; William C. Dudley, Vice
 Chairman; Lael Brainard; Stanley Fischer; Loretta J. Mester; Jerome H. Powell; Daniel K.
 Tarullo.
 Voting action Richard W. Fisher, believed that, Committee
 patient beginning normalize monetary policy, improvement U.S. economic
 
 performance since October moved forward, majority Committee
 envisions, date likely appropriate increase federal funds rate; Narayana
 Kocherlakota, believed Committee's decision, context ongoing low inflation
 falling market-based measures longer-term inflation expectations, created undue
 downside risk credibility 2 percent inflation target; Charles I. Plosser,
 believed statement stress importance passage time key
 element forward guidance and, given improvement economic conditions,
 emphasize consistency current forward guidance previous statements.
 Last Update: December 17, 2014
 
 
