 March 19, 2014
 
 Federal Reserve issues FOMC statement
 immediate release
 Information received since Federal Open Market Committee met January indicates
 growth economic activity slowed winter months, part reflecting adverse weather
 conditions. Labor market indicators mixed balance showed improvement.
 unemployment rate, however, remains elevated. Household spending business fixed
 investment continued advance, recovery housing sector remained slow. Fiscal
 policy restraining economic growth, although extent restraint diminishing. Inflation
 running Committee's longer-run objective, longer-term inflation expectations
 remained stable.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum employment
 price stability. Committee expects that, appropriate policy accommodation, economic
 activity expand moderate pace labor market conditions continue improve
 gradually, moving toward Committee judges consistent dual mandate.
 Committee sees risks outlook economy labor market nearly
 balanced. Committee recognizes inflation persistently 2 percent objective could
 pose risks economic performance, monitoring inflation developments carefully
 evidence inflation move back toward objective medium term.
 Committee currently judges sufficient underlying strength broader
 economy support ongoing improvement labor market conditions. light cumulative
 progress toward maximum employment improvement outlook labor market
 conditions since inception current asset purchase program, Committee decided
 make measured reduction pace asset purchases. Beginning April,
 Committee add holdings agency mortgage-backed securities pace $25 billion
 per month rather $30 billion per month, add holdings longer-term Treasury
 securities pace $30 billion per month rather $35 billion per month. Committee
 maintaining existing policy reinvesting principal payments holdings agency debt
 agency mortgage-backed securities agency mortgage-backed securities rolling
 maturing Treasury securities auction. Committee's sizable still-increasing holdings
 longer-term securities maintain downward pressure longer-term interest rates, support
 mortgage markets, help make broader financial conditions accommodative,
 turn promote stronger economic recovery help ensure inflation, time,
 rate consistent Committee's dual mandate.
 Committee closely monitor incoming information economic financial
 developments coming months continue purchases Treasury agency
 mortgage-backed securities, employ policy tools appropriate, outlook
 labor market improved substantially context price stability. incoming information
 broadly supports Committee's expectation ongoing improvement labor market conditions
 inflation moving back toward longer-run objective, Committee likely reduce
 pace asset purchases measured steps future meetings. However, asset purchases
 preset course, Committee's decisions pace remain contingent
 Committee's outlook labor market inflation well assessment
 likely efficacy costs purchases.
 support continued progress toward maximum employment price stability, Committee
 today reaffirmed view highly accommodative stance monetary policy remains
 appropriate. determining long maintain current 0 1/4 percent target range
 federal funds rate, Committee assess progress--both realized expected--toward
 objectives maximum employment 2 percent inflation. assessment take
 account wide range information, including measures labor market conditions, indicators
 inflation pressures inflation expectations, readings financial developments.
 Committee continues anticipate, based assessment factors, likely
 appropriate maintain current target range federal funds rate considerable time
 asset purchase program ends, especially projected inflation continues run
 
 Committee's 2 percent longer-run goal, provided longer-term inflation expectations
 remain well anchored.
 Committee decides begin remove policy accommodation, take balanced
 approach consistent longer-run goals maximum employment inflation 2 percent.
 Committee currently anticipates that, even employment inflation near mandateconsistent levels, economic conditions may, time, warrant keeping target federal
 funds rate levels Committee views normal longer run.
 unemployment rate nearing 6-1/2 percent, Committee updated forward
 guidance. change Committee's guidance indicate change
 Committee's policy intentions set forth recent statements.
 Voting FOMC monetary policy action were: Janet L. Yellen, Chair; William C. Dudley, Vice
 Chairman; Richard W. Fisher; Sandra Pianalto; Charles I. Plosser; Jerome H. Powell; Jeremy C.
 Stein; Daniel K. Tarullo.
 Voting action Narayana Kocherlakota, supported sixth paragraph,
 believed fifth paragraph weakens credibility Committee's commitment return
 inflation 2 percent target fosters policy uncertainty hinders economic
 activity.
 Statement Regarding Purchases Treasury Securities Agency Mortgage-Backed Securities
 Last Update: March 19, 2014
 
 
