 October 29, 2014
 
 Federal Reserve issues FOMC statement
 immediate release
 Information received since Federal Open Market Committee met September suggests
 economic activity expanding moderate pace. Labor market conditions improved somewhat
 further, solid job gains lower unemployment rate. balance, range labor market
 indicators suggests underutilization labor resources gradually diminishing. Household
 spending rising moderately business fixed investment advancing, recovery
 housing sector remains slow. Inflation continued run Committee's longer-run
 objective. Market-based measures inflation compensation declined somewhat; surveybased measures longer-term inflation expectations remained stable.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum employment
 price stability. Committee expects that, appropriate policy accommodation, economic
 activity expand moderate pace, labor market indicators inflation moving toward
 levels Committee judges consistent dual mandate. Committee sees risks
 outlook economic activity labor market nearly balanced. Although inflation
 near term likely held lower energy prices factors, Committee
 judges likelihood inflation running persistently 2 percent diminished
 somewhat since early year.
 Committee judges substantial improvement outlook labor
 market since inception current asset purchase program. Moreover, Committee
 continues see sufficient underlying strength broader economy support ongoing
 progress toward maximum employment context price stability. Accordingly, Committee
 decided conclude asset purchase program month. Committee maintaining
 existing policy reinvesting principal payments holdings agency debt agency
 mortgage-backed securities agency mortgage-backed securities rolling maturing
 Treasury securities auction. policy, keeping Committee's holdings longer-term
 securities sizable levels, help maintain accommodative financial conditions.
 support continued progress toward maximum employment price stability, Committee
 today reaffirmed view current 0 1/4 percent target range federal funds rate
 remains appropriate. determining long maintain target range, Committee
 assess progress--both realized expected--toward objectives maximum employment
 2 percent inflation. assessment take account wide range information, including
 measures labor market conditions, indicators inflation pressures inflation expectations,
 readings financial developments. Committee anticipates, based current
 assessment, likely appropriate maintain 0 1/4 percent target range
 federal funds rate considerable time following end asset purchase program
 month, especially projected inflation continues run Committee's 2 percent longerrun goal, provided longer-term inflation expectations remain well anchored. However,
 incoming information indicates faster progress toward Committee's employment inflation
 objectives Committee expects, increases target range federal
 funds rate likely occur sooner currently anticipated. Conversely, progress proves
 slower expected, increases target range likely occur later currently
 anticipated.
 Committee decides begin remove policy accommodation, take balanced
 approach consistent longer-run goals maximum employment inflation 2 percent.
 Committee currently anticipates that, even employment inflation near mandateconsistent levels, economic conditions may, time, warrant keeping target federal
 funds rate levels Committee views normal longer run.
 Voting FOMC monetary policy action were: Janet L. Yellen, Chair; William C. Dudley, Vice
 Chairman; Lael Brainard; Stanley Fischer; Richard W. Fisher; Loretta J. Mester; Charles I.
 Plosser; Jerome H. Powell; Daniel K. Tarullo. Voting action Narayana
 Kocherlakota, believed that, light continued sluggishness inflation outlook
 
 recent slide market-based measures longer-term inflation expectations, Committee
 commit keeping current target range federal funds rate least oneto-two-year ahead inflation outlook returned 2 percent continue asset
 purchase program current level.
 Statement Regarding Purchases Treasury Securities Agency Mortgage-Backed Securities
 •
 
 Statement Regarding Purchases Treasury Securities Agency Mortgage-Backed
 Securities
 
 Last Update: October 29, 2014
 
 
