 Minutes Federal Open Market Committee
 November 10, 2004
 meeting Federal Open Market Committee held offices Board
 Governors Federal Reserve System Washington, D.C., Wednesday,
 November 10, 2004, 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. Geithner, Vice Chairman
 Mr. Bernanke
 Ms. Bies
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Hoenig
 Mr. Kohn
 Ms. Minehan
 Mr. Olson
 Ms. Pianalto
 Mr. Poole
 Messrs. Moskow, Santomero, Stern, Alternate Members Federal
 Open Market Committee
 Messrs. Guynn, Lacker, Ms. Yellen, Presidents Federal Reserve Banks
 Atlanta, Richmond, San Francisco respectively
 Mr. Reinhart, Secretary Economist
 Ms. Danker, Deputy Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Alvarez, General Counsel
 Mr. Baxter, Deputy General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Messrs. Connors, Fuhrer, Hakkio, Howard, Madigan, Slifman, Sniderman,
 Rasche, Wilcox, Associate Economists
 Mr. Kos, Manager, System Open Market Account
 Mr. Ettin, Deputy Director, Division Research Statistics, Board
 Governors
 
 Messrs. Oliner Struckmeyer, Associate Directors, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Messrs. Clouse Whitesell, Deputy Associate Directors, Division Monetary
 Affairs, Board Governors
 Mr. English, Assistant Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Mr. Simpson, Senior Adviser, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Mr. Brady, Section Chief, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Small, Project Manager, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Skidmore, Special Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Mr. Luecke, Senior Financial Analyst, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Ms. Holcomb Mr. Rasdall, First Vice Presidents, Federal Reserve Banks
 Dallas Kansas City respectively
 Messrs. Eisenbeis, Estrella, Evans, Goodfriend, Ms. Mester, Messrs.
 Rosenblum Williams, Senior Vice Presidents, Federal Reserve Banks
 Atlanta, New York, Chicago, Richmond, Philadelphia, Dallas, San Francisco
 respectively
 Mr. Hilton, Vice President, Federal Reserve Bank New York
 Mr. Weber, Senior Research Officer, Federal Reserve Bank Minneapolis
 unanimous vote, minutes meeting Federal Open Market
 Committee held September 21, 2004, approved.
 unanimous vote, Federal Open Market Committee approved selection
 Deborah J. Danker Deputy Secretary Committee serve selection
 successor first regularly scheduled meeting December 31, 2004.
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign
 currencies System’s account period since previous meeting.
 
 The Manager reported recent developments domestic financial markets
 System open market transactions government securities securities issued
 fully guaranteed federal agencies period September 21, 2004,
 November 9, 2004. unanimous vote, Committee ratified transactions.
 Manager also discussed pressures federal funds rate prior to,
 volatility rate ensued times after, recent FOMC meetings
 depository institutions sought satisfy larger portion reserve
 requirements anticipated increases FOMC’s target funds rate.
 Committee agreed Desk would continue conduct open market operations
 situations--leaning anticipatory pressures funds market
 taking account reserve management implications operations
 remainder reserve maintenance period.
 information received meeting suggested economy expanded
 moderate pace third quarter. Low interest rates helped maintain
 buoyant housing market spending consumers businesses firm.
 Available information suggested recent tempo economic activity continued
 current quarter despite restraint imparted real incomes consumer
 confidence higher oil prices. However, industrial production flat recent
 months, hiring activity lackluster September advancing
 sharply October. Inflation measures continued low levels September.
 Employment gains subdued third quarter, showed substantial
 strength October. Job growth last month fairly widespread, although heavy
 hiring construction sector due partly efforts repair damage
 four hurricanes hit southeastern states. Employment increases
 particularly large financial services sectors. However, small decline
 registered employment manufacturing sector. average workweek held
 steady October third-quarter level bit average
 second quarter. Despite strong increase payroll employment, household
 survey indicated slight increase unemployment rate 5.5 percent October.
 Industrial production unchanged September, likely restrained
 hurricanes month. decline manufacturing offset jump
 utilities output expansion high-tech industries. available data suggested
 industrial production rebounded October. Capacity utilization unchanged
 September third-quarter average level earlier
 year.
 Consumer spending advanced strongly third quarter sluggish pace
 second quarter. acceleration reflected surge expenditures motor
 vehicles owed partly attractive incentives, spending durables
 nondurables also up. Spending services steady third quarter
 average, advanced September boost electricity consumption related
 unseasonably warm weather. Real disposable income slowed third quarter
 moderate pace flat September, probably part effects
 hurricanes. Measures consumer confidence moved September
 October. Activity housing markets remained generally strong September,
 
 supported favorable mortgage rates. Although starts single-family homes
 slowed well level preceding months, multifamily starts rose sales
 existing new homes elevated.
 Business investment spending equipment software continued expand
 rapid pace third quarter, supported positive fundamentals included
 robust business output, low interest rates readily available credit, healthy
 business balance sheets. Outlays high-tech equipment software stepped
 third quarter, spending types equipment, including
 transportation, high level. time, investment nonresidential
 structures, turned second quarter, softened third quarter.
 Construction spending retail buildings warehouses advanced, high
 vacancy rates office buildings held back investment sector.
 Accumulation nonfarm inventories excluding motor vehicles picked smartly
 third quarter. level sales also rose, however, keeping inventory-sales
 ratios fairly steady low levels.
 U.S. international trade deficit rose third quarter average, reflecting
 weakening growth service exports increase price
 quantity petroleum imports. deficit narrowed September, however,
 imports fell exports expanded moderately. lower level imports
 September mainly reflected declines petroleum services categories.
 Economic expansion abroad average appeared slow third quarter,
 although remained solid.
 Consumer prices continued advance moderate rate recent months, although
 overall core consumer price measures rose bit faster twelve months
 ending September 2004 year-earlier period. Expectations near-term
 inflation picked October, consistent increase energy prices. Labor
 costs continued rise moderately. increase employment cost index
 private compensation third quarter bit average pace
 last two years.
 meeting September 21, 2004, Federal Open Market Committee adopted
 directive called conditions reserves markets consistent increasing
 federal funds rate average around 1-¾ percent. public statement,
 Committee expressed belief monetary policy remained accommodative even
 tightening, judged upside downside risks attainment
 sustainable growth price stability next quarters roughly
 equal. Committee noted expectation underlying rate inflation would
 continue low policy accommodation could removed pace
 likely measured, also stated would nonetheless respond changes
 economic prospects needed fulfill obligation maintain price stability.
 FOMC’s decision September raise intended level federal funds rate
 25 basis points attendant public statement anticipated market,
 reaction muted. subsequent weeks, however, reference
 minutes August FOMC meeting need "significant cumulative
 
 tightening" comments Chairman FOMC members,
 read minimizing likely damping effect economy higher energy prices,
 led markets raise expectations forthcoming policy tightenings.
 expectations boosted release strong employment data
 October. shift market’s outlook monetary policy contributed
 noticeable upward pressure short-term interest rates, long-term rates
 also moved up. Yields investment-grade corporate bonds rose line
 comparable-maturity Treasuries, yields speculative-grade bonds
 edged equity markets posted strong advances. foreign exchange
 markets, dollar declined appreciably, apparently part continuing market
 concerns financing U.S. current account deficit.
 M2 expanded October sluggish pace third quarter. growth
 M2 restrained recent months increases opportunity cost. Rates paid
 liquid asset components lagged increases market rates associated
 three monetary tightenings since midyear.
 staff forecast prepared meeting, economy seen likely
 expand next year around year’s solid pace assumption generally
 accommodative financial conditions. Recent declines dollar expected
 support domestic economic activity boosting net exports. Fiscal policy
 expected become much less stimulative current quarter, owing
 expiration temporary partial-expensing provisions tax code. Oil prices
 anticipated decline somewhat repair hurricane-related damage
 oil infrastructure Gulf Mexico, leading slowing inflation.
 economy expected advance coming year rate bit longerrun potential, pace hiring firm unemployment rate edge
 lower. response rising real incomes, consumer spending forecast
 strengthen early part next year. staff expected business investment
 spending slow sharply early next year partial-expensing provisions expired,
 pick noticeably response favorable financing conditions, ample
 business liquidity, need replace upgrade aging equipment software.
 Committee’s discussion current prospective developments, members
 generally expressed assessments economic expansion neighborhood
 rate growth economy’s potential appeared become even firmly
 established recent months, despite drag higher energy prices. Recent
 data anecdotal information suggested spending businesses
 households reasonably robust late, supported accommodative
 financial conditions, continuing gains productivity, increasing employment.
 Looking forward, economic fundamentals appeared favorable continued
 solid growth, fiscal stimulus would abate next year, flattening
 energy prices, markets seemed anticipate, would bolster economic expansion.
 However, significant uncertainties surrounded prospects energy prices
 fiscal policy, well external sector. Committee anticipated underlying
 inflation pressures would remain contained monetary accommodation
 withdrawn. Core consumer price inflation quite damped average
 recent months longer-term inflation expectations remained well anchored,
 
 despite increases energy prices prospective increases near-term
 headline inflation.
 discussion key sectors economy, policymakers noted business
 investment expanding robustly likely continue buoyed
 strength productivity profits. sectors, trucks heavy
 equipment, experienced rapid growth. However, even taking account
 likely effects higher oil prices, pace overall business investment spending
 still boosting GDP growth somewhat less might expected given
 accommodative financial conditions tax incentives. uncertainties,
 associated election, resolved, others persisted, including
 prospects oil prices consequences economy. Many business
 firms seemed hesitant large-scale investment increase productive capacity
 hiring commitments, perhaps partly reflecting environment greater
 scrutiny regarding corporate governance internal control systems. high-tech
 sector, investment information technology generally, growing
 less rapidly late seen posing possible downside risk outlook.
 recent slower rate price declines high-tech products implied softer
 underlying pace technological change, outlook investment demand
 prospects persisting high trend growth productivity could damped
 relative previous expectations.
 acknowledging data indicating rebound consumption spending recent
 months, Committee members reported contacts retail merchants suggested
 mixed readings ongoing pace consumer buying. effect higher energy
 prices real incomes likely still restraining consumer spending. Moreover,
 stock automobiles owned households risen substantially recent years,
 willingness households purchase autos seen continuing
 depend importantly provision incentives manufacturers. Home buying
 residential construction generally remained robust, although members
 pointed moderation activity selected markets. noted
 slowdown rate increase home prices going forward might lead households
 increase desired saving. However, risk significant drop-off
 growth consumer spending would likely diminish sustained rebound
 pace hiring.
 comments fiscal policy, Committee members indicated expectation
 economic stimulus provided recent years discretionary fiscal measures
 likely fade next year. However, considerable uncertainty surrounded likely
 evolution federal budget. Members stressed importance fiscal discipline
 facilitate better balance net national saving investment thereby
 promote adjustment imbalance current account balance
 payments.
 Committee members noted balance trade improved little
 September commented decline value dollar past
 years boosting demand seen exporting firms. However,
 foreign economic growth moderating large excess imports exports,
 members generally viewed prospects net exports likely provide
 
 continuing drag U.S. economic expansion. One implication outlook
 U.S. external indebtedness relative GDP would increasing further.
 Committee members remarked signs improvement labor market conditions.
 acknowledging need cautious readings single labor
 market report, members saw increase payroll employment October
 upward revisions previous months encouraging. Furthermore, business contacts
 several regions indicating greater difficulty filling types positions,
 skilled unskilled. Nevertheless, many firms evidently remained slow
 expand hiring, part rising benefit costs. One member commented
 performance key industries, citing evidence job losses since
 business cycle peak driven primarily weak demand rather
 productivity improvements. Although extent economic slack uncertain,
 members indicated sense economy needed grow faster trend
 order take remaining unused resources.
 Wage price pressures generally still modest. firms reportedly
 finding easier pass higher oil commodity costs
 business customers, business contacts indicated considerable difficulty
 passing cost increases consumers. Longer-term inflation expectations
 remained reasonably low, helping restrain spillover elevated energy prices
 prices goods services. members noted remaining
 resource slack would probably exert downward pressure inflation
 depreciation dollar seemed muted effect import prices
 date. However, upside risks inflation outlook included possible
 depreciation dollar increases energy prices. addition, members
 cited possibility elevated pace trend productivity growth experienced
 since mid-1990s would begin slow.
 Committee’s discussion setting policy, members favored
 raising target federal funds rate 25 basis points 2 percent
 meeting. economy appeared continuing expand moderate pace
 likely rapid enough gradually reduce margins underutilized resources.
 regard, Committee encouraged evident signs improvement
 hiring. Committee felt outlook justified removal
 policy accommodation appropriate economic expansion
 tentative. Today’s action would move real funds rate, measured using core
 PCE inflation, toward positive setting.
 discussing FOMC announcement meeting going forward, several
 members commented policy actions would likely become increasingly dependent
 incoming data implications future activity prices. might
 imply gradual path tightening going forward last several
 months, example seemed built term structure interest
 rates, might mean Committee occasion would need firm policy
 rapidly. members felt that, greater uncertainties, might
 become appropriate eventually move away recent practice providing
 guidance likely future path policy, others emphasized
 desirability continuing informative possible Committee’s
 
 perceived outlook. now, members agreed current statement
 language provided considerable flexibility regard Committee’s future
 actions market participants understood flexibility. regards
 announcement released meeting, members felt little change
 statement language required. Policymakers concurred statement
 indicate output appears growing moderate pace despite rise
 energy prices, labor market conditions improved, inflation
 longer-term inflation expectations remain well contained. agreed
 characterize risks sustainable growth price stability balanced
 reiterate policy accommodation could removed pace likely
 measured Committee respond changes economic prospects
 needed maintain price stability.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive.
 "The Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee immediate future seeks conditions
 reserve markets consistent increasing federal funds rate average
 around 2 percent."
 vote encompassed approval paragraph inclusion
 statement released shortly meeting:
 "The Committee perceives upside downside risks attainment
 sustainable growth price stability next quarters roughly equal.
 underlying inflation expected relatively low, Committee believes
 policy accommodation removed pace likely measured.
 Nonetheless, Committee respond changes economic prospects needed
 fulfill obligation maintain price stability."
 Votes action: Messrs. Greenspan, Geithner, Bernanke, Ms. Bies, Messrs.
 Ferguson, Gramlich, Hoenig, Kohn, Ms. Minehan, Mr. Olson, Ms. Pianalto, Mr.
 Poole.
 Vote action: None.
 agreed next meeting Committee would held Tuesday,
 December 14, 2004.
 meeting adjourned 1:15 p.m.
 Notation Vote
 
 By notation vote completed December 10, 2004, Committee authorized Mr.
 Santomero, alternate member Committee, accept honor title
 "Cavaliere" awarded government Italy.
 Votes action: Messrs. Greenspan, Geithner, Bernanke, Ms. Bies, Messrs.
 Ferguson, Gramlich, Hoenig, Kohn, Ms. Minehan, Mr. Olson, Ms. Pianalto, Mr.
 Poole.
 Vote action: None.
 Vincent R. Reinhart
 Secretary
 Return top
 FOMC
 Home | Monetary policy
 Accessibility | Contact Us
 Last update: December 17, 2004, 2:00 PM
 
 
