 Minutes Federal Open Market Committee
 December 14, 2004
 meeting Federal Open Market Committee held offices Board
 Governors Federal Reserve System Washington, D.C., Tuesday,
 December 14, 2004, 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. Geithner, Vice Chairman
 Mr. Bernanke
 Ms. Bies
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Hoenig
 Mr. Kohn
 Ms. Minehan
 Mr. Olson
 Ms. Pianalto
 Mr. Poole
 Messrs. Moskow, Santomero, Stern, Alternate Members Federal
 Open Market Committee
 Messrs. Guynn, Lacker, Ms. Yellen, Presidents Federal Reserve Banks
 Atlanta, Richmond, San Francisco, respectively
 Ms. Holcomb, First Vice President, Federal Reserve Bank Dallas
 Mr. Reinhart, Secretary Economist
 Ms. Danker, Deputy Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Alvarez, General Counsel
 Mr. Baxter, Deputy General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Messrs. Connors, Fuhrer, Hakkio, Howard, Madigan, Slifman, Sniderman,
 Rasche, Wilcox, Associate Economists
 Mr. Kos, Manager, System Open Market Account
 
 Mr. Ettin, Deputy Director, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Messrs. Oliner Struckmeyer, Associate Directors, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Messrs. Clouse Whitesell, Deputy Associate Directors, Division Monetary
 Affairs, Board Governors
 Mr. Reifschneider, Deputy Associate Director, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Mr. English, Assistant Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Mr. Simpson, Senior Adviser, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Messrs. Brayton Carpenter, Senior Economists, Divisions Research
 Statistics Monetary Affairs, respectively, Board Governors
 Mr. Skidmore, Special Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Mr. Luecke, Senior Financial Analyst, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Ms. Cumming, First Vice President, Federal Reserve Bank New York
 Messrs. Eisenbeis Goodfriend, Ms. Mester, Messrs. Rosenblum
 Williams, Senior Vice Presidents, Federal Reserve Banks Atlanta, Richmond,
 Philadelphia, Dallas San Francisco, respectively
 Messrs. Elsasser, Peach, Sullivan, Vice Presidents, Federal Reserve Banks
 New York, New York, Chicago, respectively
 Mr. Weber, Senior Research Officer, Federal Reserve Bank Minneapolis
 unanimous vote, minutes meeting Federal Open Market
 Committee held November 10, 2004, approved.
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign
 currencies System’s account period since previous meeting.
 Manager also reported recent developments domestic financial markets
 System open market transactions government securities securities issued
 
 fully guaranteed federal agencies period November 10, 2004,
 December 13, 2004. unanimous vote, Committee ratified transactions.
 information received meeting suggested economy expanded
 moderate pace third quarter current quarter. Consumer
 spending solid, investment spending remained strong. Manufacturing
 production increased modest pace, employment gains October
 November indicated labor market continued improve gradually. Core
 inflation measures remained subdued, albeit running slightly higher pace
 last year, owing, part, indirect effects higher energy prices.
 Gains employment moderate November surge October. Job
 growth fairly widespread, exception slightly weak seasonal hiring
 retail sector. Construction employment grew rapidly November even
 outsized gains October due hurricane-related repair work. contrast,
 employment manufacturing edged lower. average workweek November
 touch level October, still bit third-quarter average.
 unemployment rate ticked 5.4 percent November.
 Industrial production expanded little slowly November recent
 months. Output mines increased noticeably second month, manufacturing
 output posted moderate gain. utilities, output fell back November large
 increases preceding two months. Utilization rates moved higher November.
 Consumer spending appeared expanding moderate pace fourth
 quarter, growing robust rate third quarter. Although sales motor
 vehicles declined November, spending goods rose large
 increase posted October. Spending services continued register solid gains.
 Real disposable income, restrained sharply higher energy prices, rose slightly.
 Even so, measures consumer confidence little changed remained
 consistent sustained increases spending.
 Activity housing markets, buoyed mortgage rates modestly
 recent lows, remained strong October. Starts single-family multifamily
 homes increased third-quarter levels. Home sales remained
 near-record levels.
 Shipments nondefense capital goods stepped October backdrop
 solid expansion business output, low user cost capital, ample stock
 liquid assets corporate sector. Shipments computers jumped October,
 gains transportation sector modest. Outside high-tech
 transportation sectors, shipments moved considerably October
 robust third-quarter pace. Outlays nonresidential construction edged
 October.
 rapid rise third quarter, nonfarm inventories appeared accumulate
 moderate pace October. book value manufacturers’ inventories increased
 
 notably; however, shipments also stepped up, increase left inventoryshipments ratio sector unchanged.
 U.S. international trade deficit widened October, primarily surge
 merchandise imports. Economic activity major foreign industrial
 countries slowed third quarter, data fourth quarter pointed
 continued subpar growth.
 Consumer prices jumped October, hurricane damage contributed higher
 prices food energy. twelve months ending October, consumer prices
 rose considerably faster year-earlier period. Core consumer
 prices increased much modestly October overall consumer prices,
 although twelve-month change core prices also somewhat higher
 year before. employment cost index private compensation advanced
 moderately year ending third quarter, markup prices labor
 costs remained somewhat elevated.
 meeting November 10, 2004, Federal Open Market Committee (FOMC)
 adopted directive called conditions reserves markets consistent
 increasing federal funds rate average around 2 percent. public
 statement, Committee expressed belief monetary policy remained
 accommodative even tightening judged upside downside
 risks attainment sustainable growth price stability next
 quarters roughly equal. Committee noted expectation
 underlying rate inflation would continue low policy accommodation
 could removed pace likely measured, also stated
 would nonetheless respond changes economic prospects needed fulfill
 obligation maintain price stability.
 FOMC’s decision November raise intended federal funds rate 25 basis
 points attendant public statement apparently anticipated market,
 reaction muted. Subsequently, higher-than-expected inflation data,
 remarks Chairman viewed pointing future rate increases,
 depreciation dollar led market participants price somewhat
 steeper path future policy. upward revision policy expectations prompted
 modest increases shorter-term Treasury coupon security yields. yield
 ten-year Treasury note, however, unchanged net. Yields investmentgrade speculative-grade corporate bonds edged lower. value dollar
 relative major currencies declined.
 M2 accelerated bit November sluggish pace October, growth
 money continued restrained increases opportunity cost. Rates paid
 liquid components M2 lagged increases market rates associated
 monetary policy tightenings year. Bank credit rebounded November,
 securities loans registering gains.
 staff forecast prepared meeting, economy seen likely
 expand moderate pace, supported accommodative monetary policy
 financial conditions. Consistent readings futures markets, oil prices
 
 anticipated edge lower. economic activity projected expand pace little
 longer-run potential coming year, hiring projected
 continue firm, causing unemployment rate edge next year. steep
 run-up housing prices, recent increases equity prices, anticipated gains
 payrolls viewed likely boost growth consumption spending next
 year pace somewhat recorded year. Business investment
 anticipated decline bit early next year light expiration partialexpensing tax provision end 2004 projected resume vigorous
 growth response favorable economic outlook, supportive financial conditions,
 ample liquid assets corporate sector, ongoing need replace
 upgrade aging equipment software. Measures total consumer price inflation
 expected decline current levels reflecting direct effect
 downturn energy prices. contrast, core inflation seen staff forecast
 remaining stable. upward pressure inflation slight step-down
 structural productivity growth narrowing margin resource slack
 expected counterbalanced diminishing pressure pass-through
 earlier rise energy prices decline dollar.
 discussion economic outlook, participants meeting (the
 members Board Governors Reserve Bank Presidents acting
 place) generally regarded incoming data since prior meeting consistent
 expectation economy would continue expand pace would
 likely prove sufficient reduce margins underutilized resources further. Recent
 data anecdotal information indicated economic expansion firmly
 established proven quite resilient face rising oil prices
 reduction policy accommodation. Although November employment report
 disappointing, viewed several months, labor market conditions
 generally seen gradually improving. improvement expected persist
 and, along higher wealth relatively low interest rates, would support
 gains spending households. Rising demand, elevated underlying productivity
 growth, accommodative financial conditions keep business spending
 strong uptrend. economic slack persisting longer-term inflation
 expectations well-anchored, inflation anticipated remain subdued. number
 participants cited recent depreciation dollar foreign exchange
 markets, elevated energy costs, possibility slowing underlying
 productivity growth factors tending boost upside risks inflation
 outlook, though, net, saw risks stable underlying inflation still
 balanced.
 discussion important sectors economy, participants noted
 increasing equity home prices boosted household net worth, leaving
 consumers well positioned maintain brisk pace spending. Continued gains
 employment thought likely provide additional support spending
 bolstering consumer confidence income. Participants commented real
 disposable incomes receive lift recent drop oil prices.
 Moreover, intermediate- long-term interest rates remained low nominal
 real terms despite recent firming stance policy, encouraging
 spending consumer durables housing.
 
 Many fundamentals underlying demand capital goods—expanding
 output, low cost capital, strong profits, ample liquid assets—appeared quite
 favorable, participants generally upbeat assessment
 prospects investment. participants noted business contacts
 seemed confident future sense caution previously
 evident business spending hiring behavior seemed waning, others
 believed many businesses remained quite wary. participants acknowledged
 significant uncertainties outlook, including effects expiration
 partial-expensing provision investment end 2004 recent
 indications softening high-tech spending United States elsewhere.
 possible downshift pace high-tech spending also raised possibility
 erosion profit margins could result slackening pace
 technology-led productivity growth associated increase cost pressures.
 number participants voiced concerns domestic global financial
 imbalances. domestic front, concerns focused magnitude
 current projected fiscal deficits, seemed likely keep national saving low.
 Views prospects fiscal restraint years ahead mixed;
 participants believed odds significant deficit reduction next
 years remote others optimistic. Regarding global imbalances
 current account deficit United States, number participants
 expressed doubts imbalances would reduced near-term. Better
 global balance would require greater national saving United States
 also notable strengthening domestic demand among major trading partners.
 strengthening seemed unlikely near term given recent softening
 economies several important industrial countries.
 discussion financial market conditions, participants noted investors
 anticipated increases federal funds rate coming year,
 intermediate- long-term interest rates along financial conditions
 generally remained quite supportive growth. participants commented
 generally low level interest rates across wide range maturities
 recent flattening slope yield curve (measured spread tenand two-year Treasury yields) might signal expectations longer-term growth
 marked down. participants believed prolonged period
 policy accommodation generated significant degree liquidity might
 contributing signs potentially excessive risk-taking financial markets
 evidenced quite narrow credit spreads, pickup initial public offerings,
 upturn mergers acquisition activity, anecdotal reports speculative
 demands becoming apparent markets single-family homes
 condominiums.
 Although November employment report disappointing recent
 readings initial claims unemployment insurance risen, participants viewed
 labor market conditions still improving gradually. Averaging recent months,
 even entire year, employment growth fast enough absorb
 unutilized labor resources time. Anecdotal information suggested significant
 tightening market skilled workers industries regions, although
 demand less skilled workers still appeared soft. Recent surveys hiring plans
 
 businesses read signaling future gains employment. Despite
 improvement labor markets, number participants noted wage
 compensation increases picked materially generally remained
 moderate.
 discussion outlook prices, number participants cited
 developments could pose upside inflation risks. Although oil prices fallen
 late, still considerably higher spring,
 recent decline dollar would raise import prices diminish competitive
 pressures many industries. pass-through sources limited,
 still potential source upward pressure prices could get
 embedded higher inflation certain circumstances. addition, productivity
 growth slowed appreciably recent quarter unit labor costs
 increased, raising questions cost pressures going forward. participants
 also noted uncertainty extent resource slack economy
 considerable quite possible economy could soon operating
 close potential, particularly labor force participation rates turn much
 employment continued register gains. increase last months
 five-year measures inflation compensation derived Treasury nominal
 inflation-indexed securities might warning sign expectations
 well anchored summer.
 Despite concerns, participants generally expected inflation would remain
 low foreseeable future. depreciation dollar recent months
 notable, participants found persuasive evidence recent
 studies pointing decline time across countries pass-through
 exchange rate movements domestic prices. Forward market-based measures
 inflation compensation beyond next five years well survey measures
 short- long-term inflation expectations quite stable late, despite
 previous rise energy prices lower dollar. Moreover, several participants
 cited factors likely would continue provide counterweight upside
 risks. Although participants generally acknowledged degree economic
 slack quite uncertain, moderate pace wage compensation growth
 recent months face higher energy prices several years rapid
 productivity growth consistent economy still operating somewhat
 potential. similar vein, recent quarterly dip productivity growth
 notwithstanding, clear signs underlying productivity slowed
 appreciably late, close reading recent history suggested upside risks
 outlook productivity growth could significant. Even structural
 productivity growth slow, price markups remained quite elevated
 participants noted increases unit labor costs could well absorbed
 time return markups normal levels.
 Committee's discussion policy intermeeting period,
 members (the members Board Governors five voting Reserve Bank
 Presidents) favored raising target federal funds rate 25 basis points
 2¼ percent meeting. members judged quarter-point
 tightening target federal funds rate meeting appropriate light
 prospects solid growth diminished slack. Even action,
 
 current level real funds rate target remained level likely
 would need reach keep inflation stable output potential.
 economic expansion firmly entrenched, cost price pressures likely
 become clearer intermediate-term risk sustained good economic performance
 absent reduction accommodation.
 regard Committee's announcement released meeting,
 members generally agreed overall economic prospects similar
 prevailing time November meeting consequently statement
 altered minor extent required reflect recent economic
 developments. concurred statement note output appears
 growing moderate pace despite earlier rise energy prices, labor
 market conditions continue improve gradually, inflation longer-term
 inflation expectations remain well-contained. also agreed characterize
 risks sustainable growth price stability balanced. members
 believed Committee’s flexibility would enhanced eliminating
 forward-looking elements Committee’s statement referring pace
 removal policy accommodation. members believed language
 useful conveying Committee’s sense outlook economy
 stance monetary policy appropriately conditioned economic
 developments. members agreed FOMC statement meeting
 indicate policy accommodation could removed pace likely
 measured Committee would respond changes economic
 prospects needed maintain price stability.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive.
 “The Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee immediate future seeks conditions
 reserve markets consistent increasing federal funds rate average
 around 2¼ percent.”
 vote encompassed approval paragraph inclusion
 statement released shortly meeting:
 “The Committee perceives upside downside risks attainment
 sustainable growth price stability next quarters roughly equal.
 underlying inflation expected relatively low, Committee believes
 policy accommodation removed pace likely measured.
 Nonetheless, Committee respond changes economic prospects needed
 fulfill obligation maintain price stability.”
 
 Votes action: Messrs. Greenspan, Geithner, Bernanke, Ms. Bies, Messrs.
 Ferguson, Gramlich, Hoenig, Kohn, Ms. Minehan, Mr. Olson, Ms. Pianalto, Mr.
 Poole.
 Vote action: None.
 meeting turned consideration releasing FOMC minutes
 accelerated schedule. Meeting participants agreed experiment
 accelerating preparation minutes conducted since early
 year successful identifying procedural changes would
 necessary accelerated schedule followed going forward. Participants
 noted minutes contained complete nuanced explanation
 reasons Committee’s decisions view risks outlook
 possible post-meeting announcement, earlier release would help
 markets interpret economic developments predict course interest rates.
 also would provide public up-to-date context individual
 policymakers’ public remarks. Meeting participants supported principle
 openness transparency, debated possibility markets would
 misinterpret minutes prospect early release would lead either
 less productive discussions meetings less comprehensive, therefore
 less useful, minutes. participants expressed support trimming length
 forward-looking elements post-meeting announcements,
 Committee decide accelerate release minutes. Others, however, preferred
 link two decisions viewed extensive announcements useful
 regardless minutes’ publication schedule.
 clear consensus participants meeting release minutes
 expedited schedule, Committee voted unanimously begin publishing
 minutes regularly scheduled meetings three weeks day policy
 decision. minutes Committee meetings, conference calls,
 would handled somewhat differently. cases, policy action taken,
 announcement action would made soon practicably possible. If,
 however, action taken, fact conference call took place would
 reflected statement following subsequent regular meeting, and, case,
 minutes call would released along minutes subsequent
 regular meeting.
 agreed next meeting Committee would held TuesdayWednesday, February 1-2, 2005.
 meeting adjourned 1:25 p.m.
 Vincent R. Reinhart
 Secretary
 Return top
 FOMC
 
 Home | Monetary policy
 Accessibility | Contact Us
 Last update: January 4, 2005, 2:00 PM
 
 
