 Minutes Federal Open Market Committee
 June 29-30, 2004
 meeting Federal Open Market Committee held offices Board
 Governors Federal Reserve System Washington, D.C., Tuesday, June 29,
 2004, 2:30 p.m. continued Wednesday, June 30, 2004, 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. Geithner, Vice Chairman
 Mr. Bernanke
 Ms. Bies
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Hoenig
 Mr. Kohn
 Ms. Minehan
 Mr. Olson
 Ms. Pianalto
 Mr. Poole
 Ms. Cumming, Messrs. McTeer, Moskow, Santomero, Stern, Alternate
 Members Federal Open Market Committee
 Mr. Guynn Ms. Yellen, Presidents Federal Reserve Banks Atlanta
 San Francisco respectively
 Mr. Lacker, President-Elect Federal Reserve Bank Richmond
 Mr. Reinhart, Secretary Economist
 Mr. Bernard, Deputy Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Mattingly, General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Messrs. Connors, Fuhrer, Hakkio, Howard, Madigan, Sniderman, Slifman, Tracy,
 Wilcox, Associate Economists
 Mr. Kos, Manager, System Open Market Account
 
 Messrs. Oliner Struckmeyer, Associate Directors, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Messrs. Clouse Whitesell, Deputy Associate Directors, Division Monetary
 Affairs, Board Governors
 Mr. Kamin, 1/ Deputy Associate Director, Division International Finance,
 Board Governors
 Messrs. Gagnon 1/ Leahy, 1/ Sheets, Assistant Directors, Division
 International Finance, Board Governors
 Mr. English, Assistant Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Mr. Simpson, Senior Adviser, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Mr. Thomas, 1/ Section Chief, Division International Finance, Board
 Governors
 Ms. Kusko 2 / Mr. Zakrajsek, Senior Economists, Divisions Research
 Statistics Monetary Affairs respectively, Board Governors
 Mr. Carpenter, 2/ Economist, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Skidmore, Special Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Mr. Luecke, Senior Financial Analyst, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Mr. Lyon, First Vice President, Federal Reserve Bank Minneapolis
 Mr. Judd, Executive Vice President, Federal Reserve Bank San Francisco
 Messrs. Eisenbeis, Evans, Goodfriend, Mses. Mester Perelmuter, 1/ Messrs.
 Rolnick Rosenblum, Senior Vice Presidents, Federal Reserve Banks
 Atlanta, Chicago, Richmond, Philadelphia, New York, Minneapolis, Dallas
 respectively
 Ms. Goldberg 1/ Mr. Thornton, Vice Presidents, Federal Reserve Banks
 New York St, Louis respectively
 
 By unanimous vote, minutes meeting Federal Open Market
 Committee held May 4, 2004, approved.
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign
 currencies System's account period since previous meeting.
 Manager also reported developments domestic financial markets
 System open market transactions government securities securities issued
 fully guaranteed federal agencies period May 4, 2004, June 29,
 2004. unanimous vote, Committee ratified transactions.
 meeting, Committee discussed staff papers presentations
 adjustment U.S. external accounts. $500 billion, deficits
 trade current account balances quite large comparison aggregate
 income. Financing deficits recently included large foreign private
 purchases U.S. securities increased foreign official inflows. sizable current
 account deficit could viewed reflecting low levels national saving,
 government private components, relation investment opportunities
 United States attractive. staff noted outsized external
 deficits could sustained indefinitely. However, historical evidence indicated
 deficits could quite persistent, adjustment imbalances
 necessarily imminent. adjustment, way, might well proceed
 relatively benign fashion, particularly fiscal, monetary, trade policies
 appropriate, possibility adjustment could involve wrenching
 changes could ruled out. case, movement toward balance trade
 current accounts would likely effects differ appreciably across sectors
 U.S. economy. Members Committee noted monetary policy
 well equipped promote adjustment external imbalances could best
 contribute maintaining environment price stability would foster
 maximum sustainable economic growth. Fiscal policy potentially larger role
 play promoting increase national saving, adjustment would involve
 shifts demand output domestically abroad, changes U.S. fiscal
 policy alone probably would sufficient foster adjustment.
 information reviewed meeting suggested economy continued
 expand solid pace second quarter. Although growth consumer
 spending appeared slowed somewhat, demand housing increased
 robust first-quarter pace. Business fixed investment, boosted surging
 outlays equipment software, also grew rapidly. labor market improved
 quarter, large gains employment registered April
 May. Core consumer price inflation picked up, reflecting part pass-through
 substantial advances energy prices non-energy import prices.
 labor market rebounded strongly recent months. Private nonfarm payrolls
 grew rapidly April May, hiring widespread across industries.
 manufacturing sector appeared solid footing, manufacturers added
 jobs past four months three years declines. Aggregate
 hours moved April May, bringing level hours substantially
 
 its trough last summer. Despite recent strength hiring, unemployment
 rate changed little recent months, labor force participation rate remained
 low.
 Industrial production accelerated April May sizable advance first
 quarter. Output utilities surged latter month, reflecting weather-related
 factors, factory output excluding motor vehicles, buoyed strong gains
 high-tech manufacturing industries non-high-tech industries, expanded
 sharply months. contrast, production motor vehicles declined
 automakers trimmed outsized inventory positions. Capacity utilization moved higher
 stayed long-run average.
 Growth real consumer spending appeared slowed somewhat recent
 months first-quarter pace. Although outlays motor vehicles May
 retraced April decline purchases services advanced
 appreciable rate, spending nondurable goods remained sluggish. Despite higher
 energy prices, real disposable personal income continued uptrend recent
 months, benefiting improved labor market last year's tax cut. Home
 prices also continued rise rapid pace, contributing importantly increases
 household wealth. Survey measures consumer confidence moved June
 already favorable levels.
 Activity housing market increased April May despite considerable rise
 mortgage interest rates. Single-family housing starts edged rapid firstquarter pace, sales new existing homes reached record levels May.
 volatile multifamily sector, housing starts fell somewhat May, but,
 generally, construction activity sector surprisingly resilient light
 high vacancy rate units.
 Business investment spending appeared advanced brisk pace
 second quarter, rising output, low user cost capital, increased corporate
 cash flow continued foster favorable environment capital spending. Although
 new orders shipments nondefense capital goods excluding aircraft dipped
 May, series remained solid uptrend, and, orders exceeding shipments,
 backlogs continued grow. Spending transportation equipment, dropped
 first quarter, appeared rebound recent months, outside
 transportation high-tech sectors, increases spending moderated
 rapid first-quarter pace. declining first quarter, overall investment
 nonresidential structures appeared pick little second quarter, though
 performance major types construction remained mixed. Spending
 office buildings manufacturing structures continued depressed high
 vacancy rates, outlays commercial buildings moved conjunction
 declines vacancy rates structures. addition, judging number
 natural gas drilling rigs operation, spending drilling mining structures rose
 recent months.
 pace inventory accumulation remained subdued. Although book value
 manufacturing trade inventories increased appreciably first quarter
 continued rise pace April, recent large increases
 
 book-value data due importantly jump price oil run-up
 prices intermediate materials. Inventory-sales ratios manufacturing retail
 trade edged higher April remained near historical lows; meanwhile,
 inventory-sales ratios wholesale trade sector trended lower.
 U.S. international trade deficit reached new record April, reflecting large
 part sharp decline exports goods. fall goods exports widespread,
 notable decreases capital goods, industrial supplies, agricultural products.
 Exports services, contrast, increased April. Imports goods edged higher,
 large decline value imported oil offset increase imports nonoil products, imports services increased. Real GDP major foreign
 industrial countries expanded healthy pace first quarter. Indicators
 economic activity second quarter Canada United Kingdom also
 favorable, whereas euro area somewhat mixed. Japan's economy,
 supported robust private domestic demand rising consumer confidence,
 evidently continued expand strongly second quarter. Mainly result
 higher energy prices, consumer price inflation moved bit second quarter
 Canada, United Kingdom, euro area, slight deflation persisted
 Japan.
 Consumer price inflation turned year low rates registered
 2003, overall measures exclude food energy. Overall
 consumer prices rose quickly core prices, reflecting direct
 contributions substantial increases prices food energy. step-up
 core inflation also due part pass-through higher energy import
 costs core consumer prices. survey measures short-term inflation
 expectations moved higher recent months, longer-term expectations remained
 reasonably well contained. Commodity prices escalated sharply early
 months 2004, indexes spot prices industrial materials wholesale
 gasoline retreated appreciably recent weeks. Meanwhile, labor costs appeared
 turned first half year. Hourly compensation private industry
 rose first quarter rate 2003, pace productivity
 advance moderating, unit labor costs moved higher. April May, increases
 average hourly earnings production nonsupervisory workers private
 nonfarm payrolls exceeded monthly gains registered first quarter
 well increases fourth quarter 2003.
 meeting May 4, 2004, Federal Open Market Committee decided leave
 target federal funds rate unchanged 1 percent. Committee retained
 assessment upside downside risks attainment sustainable
 growth roughly equal, announced risks goal price
 stability moved balance. Committee also noted output
 continued expand solid pace, new hiring appeared pick up, although
 incoming data inflation showed moved somewhat higher, longer-term
 inflation expectations remained well contained. Reflecting developments,
 Committee concluded could remove policy accommodation pace
 likely measured.
 
 The Committee's decision May meeting leave intended level federal
 funds rate unchanged fully anticipated market participants. Likewise,
 replacement sentence announcement reporting Committee could
 patient removing policy accommodation one indicating policy
 accommodation removed pace likely measured little net
 effect money market futures rates day announcement.
 balance intermeeting period, however, market participants marked
 significantly extent expected policy tightening response data
 indicated robust gains employment spending somewhat elevated inflation,
 well comments Committee members providing reassurance policy
 would tightened necessary contain incipient inflationary pressures.
 Revisions policy expectations showed interest rates nominal
 Treasury securities, increased commensurately. Yields inflation-indexed
 Treasury securities rose almost much nominal counterparts,
 leaving inflation compensation slightly higher, net, end
 intermeeting period. Yields investment- speculative-grade corporate
 securities rose amount comparable Treasuries, leaving
 risk spreads unchanged. Generally positive economic news
 improvements outlook corporate earnings evidently offset influence
 higher interest rates, major equity indexes edged higher intermeeting
 period. foreign exchange markets, dollar depreciated somewhat major
 currencies, rose bit index currencies major U.S. trading
 partners.
 M2 continued expand rapidly May. upswing M2 growth since late winter
 stemmed part temporary effects mortgage refinancing, boosted
 liquid deposits period, though M2 also buoyed strong gains
 nominal income. recent months, rebound currency growth reduced
 portfolio shifts households monetary assets equities bonds also
 supported expansion M2. growth M2 slowed appreciably first
 half June. Commercial bank credit decelerated May, reflecting contraction
 bank holdings securities slowdown growth loans. slowing
 loan growth concentrated mainly real estate credits due partly
 heavy securitizations.
 staff forecast prepared meeting suggested economy would
 continue expand solid pace 2005. Monetary policy expected
 support economic activity projection period, fiscal policy
 anticipated remain accommodative 2004. Moreover, persisting strong
 gains structural productivity would likely continue provide significant impetus
 spending. firms shedding unusual caution past years,
 large additions payrolls next several quarters anticipated, followed
 gradual moderation rate increase employment. Strong profits,
 sustained increases aggregate demand, favorable financing environment
 expected keep business spending equipment software healthy
 upward trajectory forecast period. impending expiration partialexpensing tax provision likely provide additional boost capital spending
 later year, although shifting forward investment expected
 dampen capital spending early 2005. addition, inventory investment
 
 forecast increase gradually order bring changes stocks closer line
 rising sales. Robust employment growth cumulative productivity gains
 recent years expected contribute strong advances real disposable
 income, sustaining expansion consumption spending forecast period.
 Core inflation projected fall back later year pace first five
 months remain low 2005, transitory effects higher energy nonoil import prices waned.
 Committee's discussion current prospective economic conditions,
 members commented evidence accumulated intermeeting period
 continued portray economy expanding briskly likely
 continue time. Business consumer expenditures
 strong uptrend, related growth output associated notable
 improvement labor market conditions manufacturing activity. Members saw
 persistence relatively vigorous expansion overall economic activity
 likely prospect context continuing stimulus fiscal monetary
 policies, accommodative financial conditions, growing business optimism, favorable
 consumer sentiment, robust increases productivity. Solid increases
 economic activity employment turn provide ongoing support
 business consumer spending. Members acknowledged favorable
 outlook economic activity based assumption major terrorist
 disruptions would averted.
 light strength economic activity recent indications somewhat
 increased price pressures, members focused particular attention outlook
 inflation. referred statistical anecdotal evidence whole
 pointed recent acceleration consumer prices increase nearterm inflation expectations. Factors cited regard included large increases
 prices energy intermediate materials, appeared passing
 least part core consumer prices. Members referred limited
 inflationary impetus well depreciation dollar larger increases
 labor compensation. Considerable uncertainty still surrounded overall extent
 competitive pressures would allow producers pass rising costs
 prices finished goods; anecdotal reports suggested ability many
 producers increasing far universal point.
 regard prospective course inflation, members suggested rise
 core inflation recent months appeared resulted might well
 prove transitory factors, notably including increases energy import
 prices, seen likely persist indeed might partially
 reversed. much slowing price increases likely relatively
 elevated readings difficult forecast. anticipated noticeable
 deceleration emphasized contribution one-time price increases
 boosted inflation recently, persisting, albeit diminishing, margins unemployed
 labor productive resources, anticipation strong gains
 productivity declines markups goods prices costs, steady long-term
 inflation expectations. Others tended emphasize changes business attitudes
 expectations, strength labor compensation, tendency
 underlying inflation trends subject considerable momentum unlikely
 reversed quickly. Whatever inflation forecasts, several noted
 
 had less confidence forecasts earlier. number members qualified
 inflation outlook noting realization likely would require
 adjustment monetary policy time brought latter neutral stance
 economy continued move toward full utilization resources.
 preparation midyear monetary policy report Congress, members
 Board Governors presidents Federal Reserve Banks submitted
 individual projections growth GDP, rate unemployment, rate
 inflation years 2004 2005. forecasts rate expansion real
 GDP concentrated upper part 4 4-3/4 percent range 2004,
 implying expectations members pickup second half year;
 2005 forecasts reduced range 3-1/2 4 percent. rates
 growth associated ranges civilian rate unemployment 5-1/4
 5-1/2 percent fourth quarter 2004 5 5-1/2 percent fourth
 quarter 2005. Forecasts rate inflation, measured core PCE price
 index, pointed marginally higher rates inflation encompassed ranges 1-1/2
 2 percent year 1-1/2 2-1/2 percent 2005.
 comments developments key sectors economy, many
 members emphasized strength business capital spending. Explanatory factors
 included sustained demand business output, strong profit margins cash
 flow, low capital costs, partial-expensing tax provision. Weakness persisted,
 however, nonresidential construction sector, though signs improvement
 emerging areas. Many business contacts expressing marked
 degree optimism outlook business activity second half
 year. Currently low inventory-to-sales ratios, indeed reports emerging bottlenecks
 markets, expected foster efforts rebuild inventories thus add
 support expansion going forward.
 Consumer outlays rising moderately second quarter somewhat
 expectations. slowing universal, however. members
 reported continuation robust consumer expenditures various parts
 country. Looking ahead, members, part echoing sentiment contacts among
 retailers, anticipated renewed strength consumer spending context sizable
 growth employment disposable incomes generally high level
 consumer confidence. housing markets, activity remained generally high
 levels, signs rising mortgage rates beginning hold
 sales construction. evidence areas inventories unsold
 homes risen. Members noted persisting overall strength housing might
 extent response expectations increases mortgage rates,
 implying slowdown might likely later year.
 Members commented fiscal policy continuing provide appreciable
 impetus economy, part incentives business investment
 associated partial-expensing tax legislation. Following scheduled
 expiration legislation end year moderate gains
 federal spending forecast absence new legislation, federal budget
 expected become mildly contractionary 2005, although marked degree
 
 uncertainty surrounded outlook. Many state local governments
 increasing spending rapidly response brightening budget situations.
 Expanding foreign economies depreciation dollar expected
 foster appreciable growth U.S. exports, imports still considerably larger
 exports, external sector likely make measurable negative
 contribution U.S. GDP growth year next. inflation side, higher
 import prices and, importantly, rise domestic imported oil prices
 adding domestic inflationary pressures, although improving oil supplies
 recently contributed somewhat lower domestic gasoline prices.
 Committee's discussion policy intermeeting period,
 members indicated could support upward adjustment target
 federal funds rate level 1 percent 1-1/4 percent. Recent
 developments, notably persistence solid gains output employment along
 indications increase inflation, seen warranting first step
 process removing policy accommodation. timing pace policy
 moves would depend, course, members' reading incoming economic
 information interpretation implications economic activity
 inflation. regard, members commented could envision series
 gradual "measured" policy moves likely consistent attainment
 Committee's objectives sustaining progress toward higher levels resource
 utilization maintaining price stability. indicated, however,
 preference would remove characterization possible future policy actions
 Committee's statements. Partly reflecting anticipated monetary policy
 actions, financial market conditions tightened recent months, short-term
 interest rates quite low, especially judged recent level
 inflation. Depending rate resource utilization increased level
 trend inflation, aggressive pace toward reaching neutral policy stance
 might called provide assurance containing emerging inflationary
 pressures averting potential need greater overall tightening time.
 Committee's review announcement released shortly
 meeting, members agreed updating reasons policy decision
 desirable, specifically adding reference possibility recent
 acceleration inflation might reflect transitory factors. members also decided
 modify reference labor market conditions referring general terms
 improved conditions rather narrowly pickup hiring acknowledge
 broad range labor market indicators considered Committee. agreed
 retain assessments adopted May meeting indicating viewed
 upside downside risks attainment sustainable economic growth
 goal price stability roughly balance next quarters.
 However, regard outlook inflation, number members emphasized
 would view risks tilted upside absence policy
 tightening actions would bring stance policy neutral setting.
 Many members also underscored view statement make clear
 Committee would prepared respond significant changes economic
 
 prospects take actions deemed necessary meet Committee's
 commitment maintain price stability.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive.
 "The Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee immediate future seeks conditions
 reserve markets consistent increasing federal funds rate average
 around 1-1/4 percent."
 vote encompassed approval paragraph inclusion press
 statement released shortly meeting:
 "The Committee perceives upside downside risks attainment
 sustainable growth price stability next quarters roughly equal.
 underlying inflation still expected relatively low, Committee believes
 policy accommodation removed pace likely measured.
 Nonetheless, Committee respond changes economic prospects needed
 fulfill obligation maintain price stability."
 Votes action:Messrs. Greenspan, Geithner, Bernanke, Ms. Bies, Messrs.
 Ferguson, Gramlich, Hoenig, Kohn, Ms. Minehan, Mr. Olson, Ms. Pianalto, Mr.
 Poole.
 Vote action: None.
 next meeting Committee scheduled held Tuesday, August 10,
 2004.
 meeting adjourned 1:35 p.m.
 Vincent R. Reinhart
 Secretary
 Footnotes
 1/ Attended portion meeting relating discussion prospective external
 adjustment. Return text
 2/ Attended portion meeting relating discussion economic
 developments.Return text
 Return top
 FOMC
 
 Home | Monetary policy
 Accessibility | Contact Us
 Last update: August 12, 2004, 2:00 PM
 
 
