 Minutes Federal Open Market Committee
 January 27-28, 2004
 meeting Federal Open Market Committee held offices Board
 Governors Federal Reserve System Washington, D.C., starting 2:00 p.m.
 Tuesday, January 27, 2004, continuing 9:00 a.m. Wednesday, January 28,
 2004.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. Geithner, Vice Chairman
 Mr. Bernanke
 Ms. Bies
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Hoenig
 Mr. Kohn
 Ms. Minehan
 Mr. Olson
 Ms. Pianalto
 Mr. Poole
 Messrs. McTeer, Moskow, Santomero, Stern, Alternate Members
 Federal Open Market Committee
 Messrs. Broaddus, Guynn, Parry, Presidents Federal Reserve Banks
 Richmond, Atlanta, San Francisco respectively
 Mr. Reinhart, Secretary Economist
 Mr. Bernard, Deputy Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Mattingly, General Counsel
 Mr. Baxter, Deputy General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Mr. Connors, Ms. Cumming, Messrs. Fuhrer, Hakkio, Howard, Madigan, Rasche,
 Slifman, Sniderman, Wilcox, Associate Economists
 Mr. Kos, Manager, System Open Market Account
 
 Mr. Ettin1, Deputy Director, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Messrs. Oliner Struckmeyer, Associate Directors, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Messrs. Clouse1, Whitesell, Deputy Associate Directors, Division
 Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Kamin Ms. Zickler2 , Deputy Associate Directors, Divisions
 International Finance Research Statistics respectively, Board
 Governors
 Mr. English, Assistant Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Mr. Skidmore, Special Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Messrs. Nelson Wood2, Senior Economists, Divisions Monetary Affairs

 International Finance respectively, Board Governors
 Mr. Carpenter2, Economist, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Luecke, Senior Financial Analyst, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Messrs. Eisenbeis, Evans, Goodfriend, Ms. Mester, Messrs. Rolnick
 Rosenblum, Senior Vice Presidents, Federal Reserve Banks Atlanta, Chicago,
 Richmond, Philadelphia, Minneapolis, Dallas respectively
 Messrs. Elsasser Rudebusch, Vice Presidents, Federal Reserve Banks
 New York San Francisco respectively
 agenda meeting, reported advices election
 following members alternate members Federal Open Market Committee
 period
 commencing January 1, 2004, ending December 31, 2004, received

 individuals executed oaths office.
 elected members alternate members follows:
 
 Timothy F. Geithner, President Federal Reserve Bank New York,
 vacancy
 position alternate member Federal Reserve Bank New York
 Cathy E. Minehan, President Federal Reserve Bank Boston,
 Anthony M. Santomero, President Federal Reserve Bank Philadelphia,
 alternate
 Sandra Pianalto, President Federal Reserve Bank Cleveland,
 Michael H. Moskow, President Federal Reserve Bank Chicago, alternate
 William Poole, President Federal Reserve Bank St. Louis,
 Robert D. McTeer, Jr., President Federal Reserve Bank Dallas, alternate
 Thomas M. Hoenig, President Federal Reserve Bank Kansas City,
 Gary H. Stern, President Federal Reserve Bank Minneapolis, alternate
 Following meeting board directors Federal Reserve Bank New
 York appointed Christine M. Cumming position First Vice President
 Bank, effective February 6, 2004. directors also elected serve
 alternate member Federal Open Market Committee representing Federal
 Reserve Bank New York. Subsequently, Ms. Cumming executed oath office
 alternate member Committee, effective period February 20
 December 31, 2004.
 unanimous vote, following officers Federal Open Market Committee
 elected serve election successors first regularly
 scheduled meeting Committee December 31, 2004,
 understanding event discontinuance official connection
 Board Governors Federal Reserve Bank, would cease
 official connection Federal Open Market Committee:
 Alan Greenspan
 
 Chairman
 
 Timothy F. Geithner
 
 Vice Chairman
 
 Vincent R. Reinhart
 
 Secretary Economist
 
 Normand R. V. Bernard
 
 Deputy Secretary
 
 Michelle A. Smith
 
 Assistant Secretary
 
 J. Virgil Mattingly, Jr.
 
 General Counsel
 
 Thomas C. Baxter, Jr.
 
 Deputy General Counsel
 
 Karen H. Johnson
 
 Economist
 
 David J. Stockton
 
 Economist
 
 Thomas A. Connors, Christine M. Cumming,
 Jeffrey C. Fuhrer, Craig S. Hakkio,
 David H. Howard, Brian F. Madigan,
 Robert H. Rasche, Lawrence Slifman,
 Mark S. Sniderman, David W. Wilcox
 
 Associate Economists
 
 unanimous vote, Federal Reserve Bank New York selected execute
 transactions System Open Market Account adjournment first
 regularly scheduled meeting Committee December 31, 2004.
 unanimous vote, Dino Kos selected serve pleasure Committee
 Manager, System Open Market Account, understanding selection
 subject satisfactory Federal Reserve Bank New York3.
 unanimous vote, Committee amended Program Security FOMC
 Information January 27, 2004, making small clarifying additions changes
 relating especially electronic transmissions confidential information.
 unanimous vote, Authorization Domestic Open Market Operations
 amended form shown below.
 AUTHORIZATION DOMESTIC OPEN MARKET OPERATIONS
 1. Federal Open Market Committee authorizes directs Federal Reserve
 Bank New York, extent necessary carry recent domestic
 policy directive adopted meeting Committee:
 (a) buy sell U.S. Government securities, including securities Federal
 Financing Bank, securities direct obligations of, fully guaranteed
 principal interest by, agency United States open market,
 securities dealers foreign international accounts maintained Federal
 Reserve Bank New York, cash, regular, deferred delivery basis,
 System Open Market Account market prices, and, Account, exchange
 maturing U.S. Government Federal agency securities Treasury
 individual agencies allow mature without replacement; provided
 aggregate amount U.S. Government Federal agency securities held
 Account (including forward commitments) close business day
 meeting Committee action taken respect domestic policy
 directive shall increased decreased $12.0 billion
 period commencing opening business day following meeting
 ending close business day next meeting;
 (b) buy U.S. Government securities, obligations direct obligations of,
 fully guaranteed principal interest by, agency United States,
 dealers account Federal Reserve Bank New York agreements
 repurchase securities obligations 65 business days less, rates
 that, unless otherwise expressly authorized Committee, shall determined
 competitive bidding, applying reasonable limitations volume
 
 agreements individual dealers; provided event Government securities
 agency issues covered agreement repurchased dealer
 pursuant agreement renewal thereof, shall sold market
 transferred System Open Market Account.
 (c) sell U.S. Government securities obligations direct obligations of,
 fully guaranteed principal interest by, agency United States
 dealers System Open Market Account agreements resale dealers
 securities obligations 65 business days less, rates that, unless
 otherwise expressly authorized Committee, shall determined
 competitive bidding, applying reasonable limitations volume
 agreements individual dealers.
 2. order ensure effective conduct open market operations, Federal
 Open Market Committee authorizes Federal Reserve Bank New York lend
 overnight basis U.S. Government securities held System Open Market
 Account dealers rates shall determined competitive bidding.
 Federal Reserve Bank New York shall set minimum lending fee consistent
 objectives program apply reasonable limitations total amount
 specific issue may auctioned amount securities
 dealer may borrow. Federal Reserve Bank New York may reject bids
 could facilitate dealer's ability control single issue determined solely
 Federal Reserve Bank New York.
 3. order ensure effective conduct open market operations, assisting
 provision short-term investments foreign international accounts
 maintained Federal Reserve Bank New York accounts maintained
 Federal Reserve Bank New York fiscal agent United States pursuant
 Section 15 Federal Reserve Act, Federal Open Market Committee authorizes
 directs Federal Reserve Bank New York (a) System Open Market
 Account, sell U.S. Government securities accounts bases set forth
 paragraph l(a) agreements providing resale accounts
 securities 65 business days less terms comparable available
 transactions market; (b) New York Bank account, appropriate,
 undertake dealers, subject conditions imposed purchases sales
 securities paragraph l(b), repurchase agreements U.S. Government agency
 securities, arrange corresponding sale repurchase agreements
 account foreign, international, fiscal agency accounts maintained
 Bank. Transactions undertaken accounts provisions
 paragraph may provide service fee appropriate.
 4. execution Committee’s decision regarding policy
 intermeeting period, Committee authorizes directs Federal Reserve Bank
 New York, upon instruction Chairman Committee, adjust
 somewhat exceptional circumstances degree pressure reserve positions
 hence intended federal funds rate. adjustment shall made
 context Committee’s discussion decision recent meeting
 Committee’s long-run objectives price stability sustainable economic growth,
 shall based economic, financial, monetary developments
 
 intermeeting period. Consistent Committee practice, Chairman, feasible,
 consult Committee making adjustment.
 amendment authorization domestic open market operations involved
 addition reference paragraph 3 accounts held Federal Reserve
 Bank New York pursuant fiscal agency instructions Secretary
 Treasury. Accounts listed paragraph 3, include maintained Bank
 behalf official foreign international accounts, eligible participation
 Bank’s short-term investment facility, so-called “repo pool.”
 unanimous vote, Authorization Foreign Currency Operations
 reaffirmed form shown below.
 AUTHORIZATION FOREIGN CURRENCY OPERATIONS
 1. Federal Open Market Committee authorizes directs Federal Reserve
 Bank New York, System Open Market Account, extent necessary carry
 Committee's foreign currency directive express authorizations
 Committee pursuant thereto, conformity procedural instructions
 Committee may issue time time:
 A. purchase sell following foreign currencies form cable transfers
 spot forward transactions open market home abroad,
 including transactions U.S. Treasury, U.S. Exchange Stabilization
 Fund established Section 10 Gold Reserve Act 1934, foreign
 monetary authorities, Bank International Settlements,
 international financial institutions:
 Canadian dollars
 Danish kroner
 Euro
 Pounds sterling
 Japanese yen
 Mexican pesos
 Norwegian kroner
 Swedish kronor
 Swiss francs
 B. hold balances of, outstanding forward contracts receive
 deliver, foreign currencies listed paragraph above.
 C. draw foreign currencies permit foreign banks draw dollars
 reciprocal currency arrangements listed paragraph 2 below, provided
 drawings either party arrangement shall fully liquidated within 12
 months amount outstanding time first drawn, unless
 Committee, exceptional circumstances, specifically authorizes delay.
 D. maintain overall open position foreign currencies exceeding $25.0
 billion. purpose, overall open position foreign currencies defined
 
 as sum (disregarding signs) net positions individual currencies. net
 position single foreign currency defined holdings balances
 currency, plus outstanding contracts future receipt, minus outstanding contracts
 future delivery currency, i.e., sum elements due regard
 sign.
 2. Federal Open Market Committee directs Federal Reserve Bank New York
 maintain reciprocal currency arrangements ("swap" arrangements) System
 Open Market Account periods maximum 12 months following
 foreign banks, among designated Board Governors
 Federal Reserve System Section 214.5 Regulation N, Relations Foreign
 Banks Bankers, approval Committee renew
 arrangements maturity:
 Foreign bank
 
 Amount arrangement
 (millions dollars equivalent)
 
 Bank Canada
 
 2,000
 
 Bank Mexico
 
 3,000
 
 changes terms existing swap arrangements, proposed terms
 new arrangements may authorized, shall referred review
 approval Committee.
 3. transactions foreign currencies undertaken paragraph 1.A. shall,
 unless otherwise expressly authorized Committee, prevailing market
 rates. purpose providing investment return System holdings
 foreign currencies purpose adjusting interest rates paid received
 connection swap drawings, transactions foreign central banks may
 undertaken non-market exchange rates.
 4. shall normal practice arrange foreign central banks
 coordination foreign currency transactions. making operating arrangements
 foreign central banks System holdings foreign currencies, Federal
 Reserve Bank New York shall commit maintain specific balance,
 unless authorized Federal Open Market Committee. agreements
 understandings concerning administration accounts maintained
 Federal Reserve Bank New York foreign banks designated Board
 Governors Section 214.5 Regulation N shall referred review
 approval Committee.
 5. Foreign currency holdings shall invested ensure adequate liquidity
 maintained meet anticipated needs currency portfolio shall
 generally average duration 18 months (calculated
 Macaulay duration). appropriate connection arrangements provide
 investment facilities foreign currency holdings, U.S. Government securities may
 
 purchased foreign central banks agreements repurchase
 securities within 30 calendar days.
 6. operations undertaken pursuant preceding paragraphs shall reported
 promptly Foreign Currency Subcommittee Committee. Foreign
 Currency Subcommittee consists Chairman Vice Chairman
 Committee, Vice Chairman Board Governors, member
 Board Chairman may designate (or absence members Board
 serving Subcommittee, Board members designated Chairman
 alternates, absence Vice Chairman Committee, alternate).
 Meetings Subcommittee shall called request member,
 request Manager, System Open Market Account ("Manager"), purposes
 reviewing recent contemplated operations consulting Manager
 matters relating responsibilities. request member
 Subcommittee, questions arising reviews consultations shall
 referred determination Federal Open Market Committee.
 7. Chairman authorized:
 A. approval Committee, enter needed agreement
 understanding Secretary Treasury division responsibility
 foreign currency operations System Treasury;
 B. keep Secretary Treasury fully advised concerning System foreign
 currency operations, consult Secretary policy matters relating
 foreign currency operations;
 C. time time, transmit appropriate reports information National
 Advisory Council International Monetary Financial Policies.
 8. Staff officers Committee authorized transmit pertinent information
 System foreign currency operations appropriate officials Treasury
 Department.
 9. Federal Reserve Banks shall participate foreign currency operations
 System Account accordance paragraph 3G(1) Board Governors'
 Statement Procedure Respect Foreign Relationships Federal Reserve
 Banks dated January 1, 1944.
 unanimous vote, Foreign Currency Directive reaffirmed form shown
 below.
 FOREIGN CURRENCY DIRECTIVE
 1. System operations foreign currencies shall generally directed countering
 disorderly
 market conditions, provided market exchange rates U.S. dollar reflect
 
 actions
 behavior consistent IMF Article IV, Section 1.
 2. achieve end System shall:
 A. Undertake spot forward purchases sales foreign exchange.
 B. Maintain reciprocal currency ("swap") arrangements selected foreign central
 banks.
 C. Cooperate respects central banks countries
 international
 monetary institutions.
 3. Transactions may also undertaken:
 A. adjust System balances light probable future needs currencies.
 B. provide means meeting System Treasury commitments particular
 currencies,
 facilitate operations Exchange Stabilization Fund.
 C. purposes may expressly authorized Committee.
 4. System foreign currency operations shall conducted:
 A. close continuous consultation cooperation United States
 Treasury;
 B. cooperation, appropriate, foreign monetary authorities;
 C. manner consistent obligations United States International
 Monetary Fund regarding exchange arrangements IMF Article IV.
 unanimous vote, Procedural Instructions Respect Foreign Currency
 Operations reaffirmed form shown below.
 PROCEDURAL INSTRUCTIONS RESPECT
 FOREIGN CURRENCY OPERATIONS
 conducting operations pursuant authorization direction Federal
 Open Market Committee set forth Authorization Foreign Currency
 Operations Foreign Currency Directive, Federal Reserve Bank New
 York, Manager, System Open Market Account ("Manager"), shall
 guided following procedural understandings respect consultations
 clearances Committee, Foreign Currency Subcommittee,
 
 Chairman Committee. operations undertaken pursuant clearances
 shall reported promptly Committee.
 1. Manager shall clear Subcommittee (or Chairman,
 Chairman
 believes consultation Subcommittee feasible time
 available):
 A. operation would result change System's overall open position
 foreign
 currencies exceeding $300 million day $600 million since recent
 regular
 meeting Committee.
 B. operation would result change day System's net position

 single foreign currency exceeding $150 million, $300 million operation

 associated repayment swap drawings.
 C. operation might generate substantial volume trading particular
 currency
 System, even though change System's net position currency
 might
 less limits specified 1.B.
 D. swap drawing proposed foreign bank exceeding larger (i) $200
 million
 (ii) 15 percent size swap arrangement.
 2. Manager shall clear Committee (or Subcommittee,
 Subcommittee
 believes consultation full Committee feasible time available,

 Chairman, Chairman believes consultation Subcommittee
 feasible
 time available):
 A. operation would result change System's overall open position
 foreign
 currencies exceeding $1.5 billion since recent regular meeting
 Committee.
 B. swap drawing proposed foreign bank exceeding larger (i) $200
 million
 (ii) 15 percent size swap arrangement.
 
 3. Manager shall also consult Subcommittee Chairman
 proposed swap
 drawings System operations routine character.
 January 9, 2004, continuing rules, regulations, instructions
 Committee distributed advice that, accordance procedures
 approved Committee, called Committee's attention
 January 27-28 organization meeting give members opportunity
 raise questions might concerning them. Members asked
 indicate wished instruments question placed
 agenda consideration meeting, requests consideration
 received. Accordingly, instruments remained effect existing
 form.
 Committee considered report Manager System Open Market
 Account discussed feasibility costs purchasing mortgage-backed
 securities guaranteed Government National Mortgage Association (GNMA),
 federal government agency. potential advantage transactions GNMA
 obligations use supplement purchases direct Treasury securities
 periods large federal surpluses reduced market supplies Treasury debt.
 However, resumption large federal deficits led sizable increases
 market supplies Treasury obligations, members saw preferred vehicle
 supply need permanent additions System Open Market Account.
 report concluded outright transactions mortgage-backed GNMA securities
 feasible would involve sizeable start-up costs would tend complicate
 conduct System open market operations. background
 Committee decided initiate outright transactions mortgage-backed GNMA
 obligations. understood, however, GNMA obligations would continue
 eligible collateral System repurchase agreements.
 unanimous vote, minutes meeting Federal Open Market
 Committee held December 9, 2003, approved.
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign
 currencies
 System's Account period since previous meeting.
 Manager also reported developments domestic financial markets
 System open market transactions government securities federal agency
 obligations period December 9, 2003 January 27, 2004. unanimous
 vote, Committee ratified transactions.
 meeting Committee engaged broad-ranging discussion
 communication practices.
 portion discussion focused report working group
 directed study Committee’s announcements might improved.
 course discussion, members stressed importance attached
 
 conveying clearly public information regarding reasons policy decisions
 decisions related Committee’s longer-term objectives. However,
 limited support emerged use particular standard wording express
 Committee’s appraisals economic outlook views balance
 risks. Indeed, several members favor discontinuing use statements
 regarding balance risks outlook instead focusing mostly
 reasons policy decisions announcement. time,
 members indicated could support flexible approach wording
 Committee’s announcements, including assessment balance risks
 going forward, would adjusted gradually time keeping evolving
 economic conditions.
 discussion members reviewed potential value drawbacks
 accelerating publication Committee minutes. Possible benefits would include
 provision complete information sooner meetings
 considerations led Committee adopt current stance policy.
 members expressed concern, however, accelerated release minutes might
 potential feed back adversely deliberations Committee
 minutes themselves. members also emphasized importance
 allowing sufficient time review comment minutes
 reconciling differences opinion among members large geographically
 dispersed committee. conclusion discussion, staff asked study
 issue further.
 members also discussed possible advantages making changes
 content, time horizon, frequency individual forecasts summarized
 semi-annual Monetary Policy Reports Congress. general, members
 saw little gained altering Committee’s current practices significant
 way, although proposed relatively minor changes. agreed
 need reach decision changes time, staff instructed
 ascertain degree interest part members making possible minor
 adjustments current procedures.
 Committee turned discussion economic outlook conduct
 monetary policy intermeeting period.
 economy appeared expanded robust pace fourth quarter,
 though well exceptional pace recorded third quarter. Consumer
 spending continued increase solid rate final three months year,
 activity residential sector remained high level. business
 side, outlays equipment software likely posted moderate gains fourth
 quarter, firms apparently accumulated inventories first time three
 quarters. Despite strong pace economic activity, labor market
 improving slowly, private payrolls showing small acceleration
 fourth quarter. Core consumer price inflation continued slow, inflation
 expectations remained subdued closing months 2003.
 December employment report suggested labor market gained
 much momentum previously appeared way. Private nonfarm payrolls
 
 increased slightly month, level November revised
 appreciably. average monthly increase employment fourth quarter
 indicative fairly weak recovery labor market, although clear
 improvement average monthly loss first half year.
 Manufacturing payrolls continued shrink December pace
 previous months, holiday-related hiring retail trade
 average. sectors, job gains recorded construction, education
 health services, professional business services. Average weekly hours
 production nonsupervisory workers declined somewhat December, reversing
 gains previous two months. Aggregate hours worked nonfarm
 employees fell December fourth quarter whole posted first
 quarterly increase since 2000. Despite weak payroll data, unemployment rate,
 measured household survey, fell 5.7 percent December, part
 decline labor force participation rate. Initial claims
 unemployment insurance continued drift weeks following
 reference week December employment report, suggesting improved job
 growth January.
 pace expansion industrial sector picked fourth quarter. Total
 industrial production rose fastest rate since second quarter 2002,
 manufacturing production posted solid widespread gains. High-tech industries,
 including producing semiconductors, computers, communications
 equipment, accounted nearly one-third increase total industrial
 production fourth quarter. surged third quarter,
 production motor vehicles parts moved fourth quarter
 rate overall manufacturing. Outside manufacturing sector, output
 mines increased modestly quarter, output utilities rose appreciably,
 led solid advance electricity generation mirrored strengthening
 manufacturing sector. Capacity utilization unchanged December remained
 well long-term average.
 Sales light vehicles jumped December, fourth-quarter average, although
 torrid third-quarter pace, well recorded first half
 year. data, along retail sales excluding autos, consistent
 solid increase real personal consumption expenditures fourth quarter.
 Real disposable personal income advanced smartly November. Spending also
 supported recent stock market gains, greater consumer confidence
 reflected Michigan Survey Research Center’s index consumer sentiment
 Conference Board’s index consumer confidence, stood
 significantly average readings 2003.
 Activity housing market remained robust. December, single-family
 starts edged bit exceptional rate reached November,
 multifamily starts moved highest level almost four years. New home
 sales declined November third consecutive month, still
 far record highs registered earlier year. Existing home sales
 fallen back September’s high, though level November still noticeably
 higher average monthly sales first half 2003.
 
 The available data suggested business purchases transportation equipment
 strengthened fourth quarter spending capital goods advanced
 moderate pace. Business expenditures aircraft rebounded noticeably
 fourth quarter, albeit level still far levels prevailed
 downturn following terrorist attacks 2001. fleet sales light vehicles
 truck sales also rose significantly. high-tech sector, real outlays
 computing equipment software appeared posted sizable
 increases fourth quarter, spending communications equipment
 little changed three quarters double-digit growth. Outside transportation
 high tech, nominal shipments unchanged fourth quarter,
 upward trend orders established since beginning last year consistent
 gains spending. holding roughly steady, balance, first
 half 2003, real spending private nonresidential construction appeared
 slipped third fourth quarters. commercial health-care
 sector manufacturing sector, average nominal outlays October
 November unchanged previous quarter. However, spending
 types construction moved down.
 book value manufacturing trade inventories excluding motor vehicles
 posted third consecutive significant monthly increase November. Stocks
 manufacturers little average October November, non-auto
 wholesalers retailers accumulated inventories brisk pace. Strong increases
 sales, however, kept book-value inventory-sales ratios near recent lows.
 Motor vehicle parts inventories ended year noticeably level
 end third quarter.
 international trade deficit November shrank lowest level year.
 Exports goods services increased level recorded since early 2001,
 imports fell moderately. Recent data indicated pickup economic
 activity major foreign industrial countries continued fourth quarter.
 Japanese exports, machinery orders, industrial production rose strongly
 October November. Euro-area manufacturing data exhibited increasing strength,
 particularly Germany. United Kingdom, indicators business retail sales
 December pointed maintained expansion. Canadian employment sales
 data strong fourth quarter, housing sector continuing make
 significant contribution growth.
 Prices consumer goods services food energy continued
 decelerate end 2003. Overall consumer prices flat, balance,
 past three months, small increase core prices large rise food
 prices offset sizable drop energy prices. year, consumer
 price index posted moderate increase noticeably previous
 year. Core consumer prices decelerated sharply rose slightly
 year. Producer prices finished goods moderately year,
 advance substantially previous year. rise last year
 due almost entirely substantial increases food energy prices core
 producer prices rose little edged 2002. regard
 labor costs, average hourly earnings production nonsupervisory workers
 
 private nonfarm payrolls rose modestly twelve months ending December,
 increase somewhat 2002.
 meeting December 9, 2003, Federal Open Market Committee (FOMC)
 adopted directive called maintaining conditions reserve markets
 consistent keeping federal funds rate around 1 percent. reaching
 decision, Committee members generally perceived upside downside risks
 attainment sustainable growth next quarters roughly equal.
 also judged probability unwelcome fall inflation diminished
 recent months appeared almost equal rise inflation.
 Nevertheless, inflation quite low resource use slack, Committee believed
 policy accommodation could maintained considerable period.
 Committee’s decision December meeting keep target federal
 funds rate 1 percent appeared fully anticipated financial markets,
 interest rate futures first half 2004 essentially unchanged
 announcement. futures rates second half year rose basis
 points, presumably response Committee’s assessment probability
 unwelcome decline inflation fallen recent months level almost equal
 rise inflation. Subsequently, however, release minutes
 October FOMC meeting, indicated time Committee
 concerned possibility persistent slack arising rapid productivity
 growth, publication surprisingly modest growth employment
 December led market participants push back date expected onset
 tightening several months time fall. Reflecting change policy
 expectations, intermediate- longer-term nominal Treasury yields declined
 substantially intermeeting period. Yields inflation-indexed debt fell
 nearly much, suggesting drop nominal yields owed lower real
 interest rates reduced inflation compensation. Yields investment-grade
 speculative-grade securities moved amount
 Treasury yields. Major equity indexes rose strongly response declines
 yields positive news outlook profits.
 exchange value dollar, measured major currencies index, declined
 moderately net intermeeting period. Ongoing investor concerns
 ability United States finance current account deficit reportedly
 primary factor exerting pressure dollar.
 M2 fell December, fourth consecutive monthly decline. decline M2
 fourth quarter largest record since start consistent data
 collection 1959. weakness concentrated liquid deposits and, lesser
 extent, retail money market mutual funds appeared due large part
 unwinding previous buildup deposits associated heavy mortgage
 refinancing activity portfolio shifts households equities.
 staff forecast prepared meeting indicated momentum
 economic activity built second half 2003 would carry
 first half current year ongoing gains spending
 production would soon result visible improvement labor market
 
 conditions. considerable stimulus provided fiscal monetary policies
 expected keep aggregate demand solid uptrend. addition, improving
 labor market conditions effects strong productivity growth permanent
 income projected support household spending, business investment
 spending seen strengthening response acceleration business
 output, swelling profits, continued favorable financing conditions. slight
 downward pressure core consumer price inflation anticipated forecast
 given ongoing slack labor product markets.
 Committee’s discussion current prospective economic developments,
 members commented information become available since
 December meeting tended validate earlier assessment expansion
 firmly established robust economic growth, way since mid
 2003, likely continue year progressed. Many emphasized business
 expenditures appeared solid upward trajectory amid widespread
 reports much improved business sentiment. Indeed, business expenditures
 broadened sources significant strength expansion, earlier
 sustained mainly household government spending. Factors underlying
 favorable outlook economic activity continued include stimulative fiscal
 monetary policies, accommodative conditions financial markets, positive
 effects strong uptrend productivity business investment incentives and,
 lag, household incomes. members nonetheless expressed
 disappointment acceleration economic activity thus far failed
 generate significant strengthening employment, though pointed number
 positive signs labor markets. Given expectations persisting above-trend
 economic growth, saw increasing demand workers likely prospect going
 forward. Regarding outlook inflation, members observed wide margins
 slack labor product markets continued hold wages prices,
 especially given concurrent strength productivity. Core consumer inflation
 appeared drifted lower recently, number members mentioned
 possibility modest decline inflation current subdued level.
 year ahead, however, members generally anticipated little net change
 consumer price inflation.
 keeping practice meetings preceding Federal Reserve’s semi-annual
 report Congress economy monetary policy, members
 Board Governors presidents Federal Reserve Banks provided
 individual projections growth GDP, rate unemployment, consumer
 price inflation year 2004. forecasts pointed continuation relatively
 vigorous growth economic activity, decline unemployment,
 quite low rate inflation. Specifically, forecasts expansion real GDP
 fourth quarter 2003 fourth quarter 2004 central
 tendency 4-1/2 5 percent full range 4 5-1/2 percent. projections
 civilian unemployment rate fourth quarter 2004 range
 5-1/4 5-1/2 percent. Forecasts consumer price inflation year,
 measured PCE chain-type price index, centered range 1 1-1/4
 percent, full range 1 1-1/2 percent.
 
 In discussion developments across nation, members emphasized growing
 indications rising business confidence and, despite persisting softness number
 industries, widespread signs increasing business spending equipment
 software inventories. members cited variety factors pointed
 pickup business capital expenditures coming year, including
 strength new orders shipments, increasing profits cash flow,
 improved financial condition many business firms, general availability
 financing favorable terms, temporary tax incentive expenditures
 new equipment. Anecdotal reports business contacts capital spending
 plans indicative appreciable acceleration business expenditures
 widening range capital goods. many contacts indicated replacement
 demand cost-saving opportunities provided productive new
 equipment still driving factors guiding investment decisions,
 reports investment spending expand capacity.
 members also viewed business inventory investment likely provide
 support economic expansion year ahead. Business inventories
 exceptionally low levels relation sales, brisk growth demand
 broadly line current forecasts materialized year, business firms could
 expected make commensurate additions inventories. Indeed, inventories
 appeared turned fourth quarter declining balance earlier
 2003 businesses evidently became confident increases sales
 would sustained.
 business expenditures turned up, employers continued display
 high degree caution hiring new workers. Employment trended since mid2003 protracted period job losses, gains significantly weaker
 typical similar stages earlier business cycles. key factor
 tended hold hiring continuing ability business firms meet
 increasing demand improving productivity existing workforces rather
 hiring new workers. background, labor markets continued
 described soft areas, albeit signs least modest
 improvement. regard, members referred positive developments
 decline initial claims rise aggregate hours worked fourth quarter.
 Looking ahead, members saw considerably faster growth employment
 likely prospect context strengthening aggregate demand
 expectations slowing growth productivity extraordinary
 pace recent quarters. Several emphasized, however, timing extent
 improvement employment subject considerable uncertainty.
 household sector continuing supply major impetus expansion.
 Household spending benefiting stimulative fiscal monetary policies,
 wealth effects rising real estate equity prices, increased consumer
 confidence economic outlook. Members noted retailers many parts
 country reported solid sales holiday period. respect
 outlook overall consumer spending, suggested elevated growth
 productivity could expected raise incomes time thereby help
 buttress consumption even stimulus earlier tax cuts faded. Residential
 construction activity remained high level, evidently supported part recent
 
 declines mortgage interest rates. Contacts housing industry indicated
 expected high level construction activity 2004, though perhaps
 robust 2003.
 Fiscal policy providing considerable stimulus economy would continue
 first part year, reflecting large tax refunds anticipated
 result overwithholdings 2003. Beyond nearer term, however, fiscal
 stimulus projected diminish existing legislation. regard, one
 member questioned whether robust expansion would sustained fiscal
 impulse removed. members expressed concern longer-run
 prospects large federal deficits implications future performance
 economy.
 comments international economy, members noted
 strengthening economic activity abroad decline foreign exchange
 value dollar boosted exports. Even so, ongoing strength imports
 still producing widening trade deficit, net exports expected small
 arithmetic drag domestic economic activity year ahead. members
 indicated concerned implications nation’s rapidly
 growing external debt domestic financial markets economy time.
 Committee’s discussion outlook inflation, members agreed
 increases core consumer prices likely remain muted year,
 ongoing strength expansion gradually reducing current output gap
 anticipated gains productivity exerting downward pressure costs prices.
 members commented, however, relationship output gap
 inflation quite loose outlook productivity remained
 uncertain. Accordingly, members agreed changes core consumer price
 inflation likely limited, divergence opinion
 probable direction. view many, modest disinflation
 appeared likely prospect. members noted disinflation,
 associated rapid growth productivity, could viewed nonthreatening. Moreover, expected strength aggregate demand would curb
 extent disinflation time. members expressed differing view core
 consumer prices might well edge course year light
 considerable stimulus stemming current monetary fiscal policies
 possibility expected pickup economic activity employment, especially
 high side current forecasts, would associated slower
 growth productivity. evidence pointing possibility uptick
 inflation still quite limited, members noted addition sizable
 advances prices many commodities including oil, reports business
 contacts indicated firms able raise selling prices
 maintain higher levels effort pass increases costs. Overall,
 however, pricing power business firms remained quite limited.
 Committee’s discussion policy intermeeting period ahead,
 members favored unchanged policy stance directed toward maintaining
 reserve conditions consistent target federal funds rate 1 percent.
 members persuaded relatively vigorous economic expansion
 
 firmly established likely point call move toward
 neutral policy stance, concluded adjustment warranted
 current circumstances. regard stressed unused labor
 resources remained substantial, inflation low level,
 inflation expected change appreciably either direction year
 ahead. Members acknowledged risks maintaining might
 eventually prove overly accommodative policy stance,
 judged desirable take risks side assuring rapid elimination
 economic slack.
 regard wording Committee’s press statement released shortly
 meeting, members discussed length desirability retaining
 reference earlier statements prospect accommodative policy could
 maintained “for considerable period.” existing language explicitly
 qualified December meeting tying low inflation slack resource
 use, thereby underscoring notion move away current degree
 policy accommodation would depend economic conditions rather simply
 passage time. members agreed change wording desirable,
 signal policy tightening move near term, rather increase
 Committee’s flexibility take action deemed desirable
 underline decision would made basis evolving economic
 conditions. However, differences opinion arose regard specific
 proposal consideration, namely remove reference “considerable
 period” substitute one referring “patience.” fully endorsed
 proposal believed new wording conveyed important information
 Committee’s strategy environment price stability economic slack
 circumstances unlikely outsized effects financial markets.
 number members commented expectations sustained policy
 accommodation appeared contributed valuations financial markets
 left little room downside risks, change wording might prompt
 markets adjust appropriately changing economic circumstances
 future. members, expressing agreement respect merits
 language change, nonetheless preferred drop reference “considerable
 period’’ entirely without substituting reference Committee’s ability
 patient. view, even replacement language would tend shape expectations
 ways could complicate conduct policy, economy strong
 uptrend, Committee longer needed utilize special language.
 conclusion meeting, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive:
 Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee immediate future seeks conditions
 reserve markets consistent maintaining federal funds rate average
 around 1 percent.
 
 The vote encompassed approval paragraph inclusion press
 statement released shortly meeting:
 Committee perceives upside downside risks attainment
 sustainable growth next quarters roughly equal. probability
 unwelcome fall inflation diminished recent months appears almost
 equal rise inflation. inflation quite low resource use slack,
 Committee believes patient removing policy accommodation.
 Votes action: Messrs. Greenspan, Geithner, Bernanke, Ms. Bies, Messrs.
 Ferguson, Gramlich, Hoenig, Kohn, Ms. Minehan, Mr. Olson, Ms. Pianalto, Mr.
 Poole.
 Vote action: None.
 agreed next meeting Committee would held Tuesday,
 March 16, 2004.
 meeting adjourned 1:45 p.m. January 28, 2004.
 Vincent R. Reinhart
 Secretary
 Footnotes
 1. Attended Wednesday's session only. Return text
 2. Attended portion meeting relating Committee's review economic
 outlook. Return text
 3.Secretary’s note: Advice subsequently received selection Mr. Kos
 Manager satisfactory board directors Federal Reserve Bank
 New York. Return text
 Return top
 FOMC
 Home | Monetary policy
 Accessibility | Contact Us
 Last update: March 18, 2004, 2:00 PM
 
 
