 Minutes Federal Open Market Committee
 March 16, 2004
 meeting Federal Open Market Committee held offices Board
 Governors Federal Reserve System Washington, D.C., Tuesday, March
 16, 2004, 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. Geithner, Vice Chairman
 Mr. Bernanke
 Ms. Bies
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Hoenig
 Mr. Kohn
 Ms. Minehan
 Mr. Olson
 Ms. Pianalto
 Mr. Poole
 Messrs. McTeer, Moskow, Santomero, Stern, Alternate Members
 Federal Open Market Committee
 Messrs. Broaddus, Guynn, Parry, Presidents Federal Reserve Banks
 Richmond, Atlanta, San Francisco respectively
 Mr. Reinhart, Secretary Economist
 Mr. Bernard, Deputy Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Mattingly, General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Messrs. Connors, Fuhrer, Howard, Madigan, Rasche, Sniderman, Slifman,
 Wilcox, Associate Economists
 Mr. Kos, Manager, System Open Market Account
 Mr. Ettin, Deputy Director, Division Research Statistics, Board
 Governors
 
 Messrs. Struckmeyer Oliner, Associate Directors, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Messrs. Clouse, Freeman, Whitesell, Deputy Associate Directors, Divisions
 Monetary Affairs, International Finance, Monetary Affairs respectively,
 Board Governors
 Mr. English, Assistant Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Mr. Skidmore, Special Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Mr. Sack, Section Chief, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Luecke, Senior Financial Analyst, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Mr. Moore, First Vice President, Federal Reserve Bank San Francisco
 Messrs. Eisenbeis, Evans, Judd, Lacker, Mses. Mester Perelmuter, Messrs.
 Rolnick, Rosenblum, Steindel, Senior Vice Presidents, Federal Reserve
 Banks Atlanta, Chicago, San Francisco, Richmond, Philadelphia, New York,
 Minneapolis, Dallas, New York, respectively
 Mr. Kahn, Vice President, Federal Reserve Banks Kansas City
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign
 currencies System's account period since previous meeting.
 Manager also reported developments domestic financial markets
 System open market transactions government securities securities issued
 fully guaranteed federal agencies period January 28, 2004,
 March 15, 2004. unanimous vote, Committee ratified transactions.
 information reviewed meeting suggested economic activity continued
 expand solid pace early 2004. Consumer spending growth appeared
 picked somewhat, activity housing market remained high levels.
 business sector, spending equipment software apparently advancing
 vigorously, firms adding modestly inventories. Still, increases
 economic activity yet generated sizable gains employment. Core consumer
 price inflation remained low, expectations future inflation continued
 subdued.
 
 The January February employment reports depicted labor market slow
 pick momentum. modest gains posted private nonfarm payrolls
 period smaller expected forecasters. Employment
 manufacturing sector, fallen continually three years,
 essentially unchanged February, employment sectors showed mixed
 changes. Average weekly hours production nonsupervisory workers edged
 average level fourth quarter 2003. Despite weakness
 employment, unemployment rate January February came
 fourth-quarter level.
 Industrial production moved briskly January February following strong
 increases fourth quarter. gains production realized across wide
 set industries. High-tech industries, including semiconductors, computers,
 communications equipment, posted particularly strong advances,
 production motor vehicles output manufacturing sectors also
 strong. Outside manufacturing sector, power generation utilities surged
 January fell back February response outsized swings average
 temperatures months. Capacity utilization continued move higher
 January February, although remained longer-run average.
 Consumer spending growth recent months appeared pick somewhat
 pace fourth quarter 2003. Retail sales rose briskly, average, January
 February, spending services January (the recent month
 data available). contrast, purchases motor vehicles slipped
 January February strong pace fourth quarter. Overall,
 expenditures supported sizable gains real disposable personal income
 increases household wealth owing rising home equity prices. Disposable
 income boosted significant growth private wages salaries drop
 taxes due lower final payments higher refunds associated
 last year's tax cut. Surveys indicated consumer sentiment moved higher
 January subsequently fell back. Despite pullback, sentiment remained
 levels seen 2003.
 Activity housing market moderated January February elevated
 pace fourth quarter. Single-family housing starts permits stepped down,
 although measures remained average levels first three
 quarters 2003. Housing starts multifamily sector slipped slightly
 fourth quarter pace, even though vacancy rates reached record high level
 fourth quarter. Sales new existing homes slowed January, change
 retraced small part extraordinary run-up home sales began last
 spring. Home prices continued rise briskly.
 Spending capital goods advanced vigorous pace fourth quarter
 appeared continuing growth early year. Spending businesses
 supported increases sales continuation strong cash flows
 low user cost capital. Nominal shipments computing communication
 equipment moved sharply recent months, shipments outside hightech sector. contrast, business investment transportation equipment mixed.
 Data new orders nondefense capital goods excluding aircraft suggested
 
 strength capital expenditures would continue going forward. case
 time, real spending private nonresidential structures languished,
 vacancies industrial buildings office properties high levels.
 Real nonfarm inventory investment remained modest recent months. Although
 manufacturers' inventories moved higher January, increase primarily reflected
 stockbuilding producers petroleum coal products. Retail inventories also
 rose January, stocks auto dealers increased; wholesalers accumulated
 inventories modest pace. Inventory-sales ratios sectors lingered
 near historical lows.
 U.S. international trade deficit rose record high level January. Exports
 goods services fell, owing importantly drop agricultural exports. Imports
 edged lower, higher oil imports partly offsetting declines
 categories. Recent data suggested economic activity major foreign industrial
 countries strengthened outside euro area, notably including sizable jump
 Japan's output fourth quarter. Growth euro area remained tepid.
 Core consumer price inflation stayed low early 2004. twelve months
 ending January, increase core consumer prices around 1 percent--about
 ¾ percentage point increase preceding twelve months. Total
 consumer price inflation, however, boosted January surge energy
 prices. Incoming information trends labor costs mixed. average
 hourly earnings production nonsupervisory workers private nonfarm
 payrolls rose modestly twelve months ending February, decelerating
 year-earlier pace. contrast, employment cost index hourly compensation
 private industry grew bit faster twelve months ending December
 year-earlier period.
 meeting January 27-28, 2004, Federal Open Market Committee decided
 leave target federal funds rate unchanged 1 percent. Committee
 also retained assessment upside downside risks attainment
 sustainable growth roughly equal well judgment probability
 unwelcome fall inflation diminished almost equal rise
 inflation. inflation low resource use slack, Committee saw need
 tightening policy near future. However, provide additional flexibility
 adjust monetary policy later date action deemed appropriate given
 economic developments, Committee removed post-meeting statement
 explicit reference "considerable period" substituted statement
 conveyed sense could patient removing policy accommodation.
 Although Committee's decision January meeting keep federal funds
 rate unchanged widely anticipated, changes wording
 accompanying statement elicited sharp reaction financial markets. Investors
 moved date expected policy tightening commence, resulting
 jump Treasury yields. balance intermeeting period, however,
 Chairman's testimony monetary policy data nonfarm payroll employment
 weakish cast persuaded investors policy tightening still ways
 off. Treasury yields declined considerably response ended intermeeting
 
 period lower, balance. Yields inflation-indexed securities also fell, leaving
 measures inflation compensation little changed.
 Yields investment-grade bonds generally moved tandem
 Treasuries intermeeting period, spreads high-yield bonds widened
 investors reassessed credit risks light negative tone incoming
 economic data. disappointing employment data renewed concerns
 terrorism contributed decline broad equity price indexes. Technology-related
 issues, registered large gains preceding year so, fell
 sharply. foreign exchange value dollar major currencies
 declined middle February subsequently rebounded end
 intermeeting period higher.
 four consecutive months decline, M2 rose slightly January accelerated
 markedly February. effects mortgage refinancing, depressed M2
 growth second half last year, appeared wane, allowing expansion
 nominal income show M2 growth.
 staff forecast prepared meeting indicated economic activity would
 continue expand solid pace 2005. Monetary policy expected
 support growth projection period, fiscal policy anticipated remain
 accommodative 2004. addition, structural productivity growth projected
 remain substantial year next. Strong advances real disposable income
 expected keep consumer spending solid upward trajectory. Business
 spending equipment software seen increasing briskly result
 sizable profits, improving outlook demand, continued favorable financing
 conditions. Also, inventory investment anticipated rise gradually businesses
 became convinced final demand expanding along sustainable track.
 pace economic expansion forecasted sufficient reduce resource
 slack year next, although employment data received
 intermeeting period indicated process would begin higher rate
 unused resources previously expected. Core inflation projected
 remain low forecast period.
 Committee's discussion current prospective economic developments,
 members noted overall economic activity still seemed increasing
 solid pace, though perhaps quite quickly members anticipated
 time January meeting. Investment spending continued advance,
 manufacturing sector, lagged rest economy earlier
 expansion, extended recent gains. Residential construction activity
 somewhat high levels posted late last year, increases household
 wealth effects last year's tax cuts continued buoy consumer spending.
 Despite gains spending production, however, employment growth
 disappointing. job losses moderated, hiring yet strengthen,
 holding net increases employment. Nonetheless, breadth
 expansion seen providing considerable assurance sustainability,
 Committee members generally expected accommodative monetary policy,
 favorable financial market conditions, and, least near term, fiscal stimulus
 would continue foster pace output growth exceeded potential.
 
 Although economic slack likely would declining, expected little
 higher previously anticipated. Prices energy, commodities,
 non-oil imports rising, however, business contacts reported
 seeing return "pricing power." balance, inflation expected remain near
 current low level.
 discussion economic developments across nation, number
 Committee members noted slippage business consumer confidence
 high levels reached late last year. business contacts regions
 remained optimistic prospects sales planned increase
 investment and, cases, employment, firms parts country
 become somewhat uncertain pace expansion going forward.
 firms, result, wary committing new investment plans
 increased hiring. Financial markets also seemed little less positive
 outlook, stock prices lower risk spreads wider time
 last meeting. reasons reduced optimism entirely clear may
 included higher energy commodity prices well renewed concerns
 terrorism. members also pointed persistent weakness
 employment, might seen reducing odds household spending
 would continue expand briskly stimulative effects tax cuts waned.
 Lingering business caution likely accounted good deal lag job creation,
 members also pointed number factors might
 restraining hiring, including ongoing opportunities increase efficiency
 organizational changes new investments, effects labor costs increases
 costs benefits, and, selected industries regions, shortage job
 candidates appropriate skills. extent duration resulting restraint
 hiring difficult assess, however, Committee continued expect
 employment growth pick expansion progressed.
 comments demand key sectors economy, members indicated
 investment spending continued expand robust pace. Members
 anticipated vigorous growth investment outlays going forward, supported rapid
 productivity growth, high profits cash flow, accommodative financial
 markets. Despite generally upbeat assessment, number members reported
 firms investing primarily replace old equipment reduce costs,
 remained hesitant expand capacity. commercial real estate sector remained
 weak, balance, although members suggested market conditions
 stabilizing and, cases, even beginning improve.
 Committee members noted activity housing sector, still quite
 elevated, fallen back extraordinary pace late last year. However,
 moderation may owed effects severe winter weather rather
 lasting influences, recent decline mortgage interest rates
 expected support housing sector going forward. Reports contacts
 suggested speculative forces might boosting housing demand parts
 country, concomitant effects prices, suggesting possibility house
 prices might moving high end range could consistent
 fundamentals.
 
 Consumer spending outside auto sector remained strong, data retail
 contacts generally suggesting continued growth sales year. Committee
 members noted sales bolstered rising asset prices effects
 last year's tax cuts refunds final payments. contrast, sales motor vehicles
 fallen back noticeably, reflecting part reductions incentives. However,
 members anticipated sales would pick again, partly response
 anticipated rebound incentives. Looking forward, gains employment
 pass-through higher productivity wages salaries also expected boost
 consumer spending, even stimulus growth tax cuts faded increases
 home equity prices likely slowed rapid pace recent quarters.
 Committee anticipated government spending would provide
 support aggregate demand going forward. budget pressures
 constrained state local government expenditures late easing
 cases, federal outlays expected rise. Fiscal policy seen providing
 less stimulus aggregate demand 2005 year, federal budget
 deficit expected remain substantial.
 remarks concerning external sector economy, members cited
 decline value dollar foreign exchange markets since middle last
 year stronger economic growth many trading partners factors
 boosting demand exports variety industries. exports likely
 continue advance, value U.S. imports expected rise well,
 implying continued large current account deficits. Committee members
 noted opportunities cut costs led business contacts
 consider moving production abroad.
 review outlook prices, members generally anticipated core
 inflation would remain near current low levels, output growth gradually
 eliminating slack labor goods markets strong growth productivity
 limiting increases unit labor costs. members thought core inflation
 stabilized unlikely move lower. Increases prices energy,
 commodities, non-oil imports, well reports business contacts
 higher costs increasingly passed prices, suggested
 downtrend inflation ended. Moreover, if, members thought likely,
 productivity growth slowed employment picked up, result could reductions
 slack accompanied higher unit labor costs associated pressures prices.
 members less certain inflation leveled out. Recent price trends
 clear, measures core inflation still declining. Increases
 commodity prices remained limited selected industries,
 persistence slack labor product markets, core inflation might well edge
 lower transitory influences ebbed. Moreover, productivity
 expand rapid pace rather slowing, unit labor costs could fall, putting
 downward pressure prices.
 Committee's discussion policy intermeeting period, members
 favored retention current target rate 1 percent federal funds rate.
 preference unaltered stance policy based absence
 significant changes economic conditions members' basic assessment
 
 the outlook since January meeting. sure, incoming information-notably regard labor market developments--had somewhat
 disappointing, Committee continued see conditions place
 solid economic growth. Similarly, despite rise energy commodity prices
 reports increased pricing power sectors, many Committee members
 commented persisting slack labor output markets would keep inflation
 low. circumstances, current accommodative stance monetary policy
 remained appropriate. members, supporting unchanged policy
 meeting, nonetheless emphasized maintenance accommodative
 monetary policy extended period concert stimulative fiscal policy
 called careful attention possible emergence inflationary pressures. And,
 adjustments financial markets low rates generally consistent
 usual operation monetary transmission mechanism, members
 concerned keeping monetary policy stimulative long might
 encouraging increased leverage excessive risk-taking. developments could
 heighten potential emergence financial economic instability
 policy tightening proved necessary future. present, however, persistence
 low inflation coupled soft labor markets underscored desirability
 monetary policy strategy characterized continued patience.
 Committee's discussion statement released shortly
 meeting, members saw merit changing characterization risks
 outlook inflation economic activity. Many members held case could
 made moving balanced risk assessment regard outlook
 inflation, number expressing marginal preference change.
 However, members thought evidence balanced risk assessment
 yet compelling pointed inflation quite low slack labor
 output markets likely persist longer, costs economy
 associated decline inflation likely outweighed associated
 comparable increase. many viewed close call, members indicated
 could support proposal retain existing wording involving slight tilt
 toward possibility disinflation. members also agreed
 desirability retaining assessment risks regard outlook
 economic growth balanced. Accordingly, agreed changes
 post-meeting statement would update descriptions economic
 expansion labor market conditions light information received
 intermeeting period.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive.
 "The Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee immediate future seeks conditions
 reserve markets consistent maintaining federal funds rate average
 around 1 percent."
 
 The vote encompassed approval paragraph inclusion
 Committee's statement released shortly meeting:
 "The Committee perceives upside downside risks attainment
 sustainable growth next quarters roughly equal. probability
 unwelcome fall inflation diminished recent months appears almost
 equal rise inflation. inflation quite low resource use slack,
 Committee believes patient removing policy accommodation."
 Votes action: Messrs. Greenspan, Geithner, Bernanke, Ms. Bies, Messrs.
 Ferguson, Gramlich, Hoenig, Kohn, Ms. Minehan, Mr. Olson, Ms. Pianalto, Mr.
 Poole.
 Vote action: None.
 agreed next meeting Committee would held Tuesday, May
 4, 2004.
 meeting adjourned 1:00 p.m.
 Notation vote
 notation vote completed March 18, 2004, Committee unanimously
 approved minutes meeting Federal Open Market Committee held
 January 27-28, 2004.
 Vincent R. Reinhart
 Secretary
 Return top
 FOMC
 Home | Monetary policy
 Accessibility | Contact Us
 Last update: May 6, 2004, 2:00 PM
 
 
