 Minutes Federal Open Market Committee
 September 20, 2006
 meeting Federal Open Market Committee held offices Board
 Governors Federal Reserve System Washington, D.C., Tuesday,
 September 20, 2006 8:30 a.m.
 Present:
 Mr. Bernanke, Chairman
 Mr. Geithner, Vice Chairman
 Ms. Bies
 Mr. Guynn
 Mr. Kohn
 Mr. Kroszner
 Mr. Lacker
 Mr. Mishkin
 Ms. Pianalto
 Mr. Warsh
 Ms. Yellen
 Ms. Cumming, Mr. Hoenig, Ms. Minehan, Messrs. Moskow Poole,
 Alternate Members Federal Open Market Committee
 Messrs. Fisher, Plosser, Stern, Presidents Federal Reserve Banks
 Dallas, Philadelphia, Minneapolis, respectively
 Mr. Reinhart, Secretary Economist
 Ms. Danker, Deputy Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Skidmore, Assistant Secretary
 Mr. Alvarez, General Counsel
 Mr. Baxter, Deputy General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Messrs. Connors, Eisenbeis, Kamin, Madigan, Sniderman, Struckmeyer, Tracy,
 Weinberg, Wilcox, Associate Economists
 Mr. Kos, Manager, System Open Market Account
 Messrs. English Slifman, Associate Directors, Divisions Monetary Affairs
 Research Statistics, respectively, Board Governors
 
 Mr. Reifschneider, Deputy Associate Director, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Mr. Oliner, Senior Adviser, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Mr. Gross, Special Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Mr. Small, Project Manager, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Durham, Section Chief, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Luecke, Senior Financial Analyst, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Specialist, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Mr. Lyon, First Vice President, Federal Reserve Bank Minneapolis
 Messrs. Fuhrer Rosenblum, Executive Vice Presidents, Federal Reserve
 Banks Boston Dallas, respectively
 Mr. Evans, Ms. Mester, Messrs. Rasche, Rolnick, Rudebusch, Sellon, Senior
 Vice Presidents, Federal Reserve Banks Chicago, Philadelphia, St. Louis,
 Minneapolis, San Francisco, Kansas City, respectively
 Ms. Mosser, Vice President, Federal Reserve Bank New York
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign
 currencies System's account period since previous meeting.
 Manager also reported developments domestic financial markets System
 open market transactions government securities federal agency obligations
 period since previous meeting. unanimous vote, Committee
 ratified transactions.
 information reviewed meeting suggested economic activity continued
 decelerate recent months. Consumer business spending held well,
 payroll employment continued rise moderately July August. However,
 contraction homebuilding damping economic expansion. Core consumer
 price inflation eased somewhat nonetheless remained higher 2005.
 Total consumer price inflation moderated August, reflecting substantial slowing
 increase energy prices.
 Nonfarm payrolls rose August pace similar recorded previous
 four months. Employment gains widespread service sector,
 construction industry also added jobs, particularly nonresidential building.
 
 However, employment retail trade manufacturing fell August. Average
 hours production nonsupervisory workers edged lower. unemployment rate
 ticked back 4.7 percent August, remained within narrow band
 prevailed since beginning year.
 Industrial production rose July edged August. Manufacturing output
 unchanged August, small increase production motor vehicles
 parts offset slight net decline sectors. Output construction
 supplies, example, dropped little. high-technology sector, production
 computers rose tepidly summer, output communications
 equipment turned August increasing markedly first half
 year. Semiconductor production remained sluggish August.
 Consumer spending appeared rising moderate pace recent months.
 Spending cars light trucks increased somewhat July lackluster pace
 second quarter apparently weakened August. Consumer spending
 goods excluding motor vehicles increased modestly four months ending
 July. Despite sharp net increase energy prices, real disposable income rose
 further, solid gains June July. Increases household wealth earlier
 year continued boost consumer spending. However, consumer borrowing costs
 risen since beginning year increase short-term interest rates.
 Recent readings consumer sentiment mixed. personal saving rate fell
 July.
 Residential construction activity continued contract recent months. Singlefamily starts fell July August level well peak third
 quarter 2005. Construction multifamily sector also fell back. Sales
 new existing single-family homes fell July significantly
 peaks last summer. range indicators suggested housing market activity
 likely slow near term. Pending home sales dropped noticeably
 July, mortgage rates increased since beginning year. Available
 measures suggested prices existing homes increased second
 quarter much lower rate one observed period last year.
 strong increases first half 2006, real spending equipment
 software remained robust summer backdrop rising business
 output, plentiful corporate cash reserves, positive sentiment among executives,
 falling relative prices high-tech equipment. Orders shipments
 communications equipment leveled recent months climbing earlier
 year. Real computer spending remained sluggish July. Business purchases light
 vehicles picked August weak performance July, sales medium
 heavy trucks remained brisk. Available data indicated aircraft purchases
 remained flat. Real spending equipment outside high-tech transportation
 sectors appeared increasing moderately current quarter.
 Book-value data manufacturing trade sectors suggested inventory
 accumulation slowed modestly July brisk pace second quarter.
 Outside motor vehicle sector, inventories appeared well aligned
 
 demand, surveys indicated firms continued generally comfortable
 level inventories.
 imports exports increased second quarter, imports increased
 exports decreased July, widening U.S. trade deficit. growth imports
 heavily concentrated oil, reflecting higher petroleum prices, non-oil
 industrial supplies capital goods. Imports services fell slightly. Exports
 capital goods industrial supplies declined considerable gains June,
 exports telecommunications equipment automotive products strong.
 Exports services unchanged July.
 Economic activity advanced foreign economies decelerated second
 quarter remained strong. fall net exports held back expansion Japan
 Canada, strong domestic demand boosted growth United Kingdom
 euro area. Incoming data suggested overall GDP growth countries
 current quarter dropping bit second-quarter pace. Recent
 economic indicators emerging-market economies generally pointed
 robust, moderating, growth.
 overall price index personal consumption expenditures rose relatively steeply
 July estimated increased August, bringing advance
 twelve-month period year-earlier rise. July, though, crude oil
 gasoline prices dropped back significantly, inventories natural gas
 remaining near seasonal highs, natural gas prices fell spike earlier
 summer. Core consumer prices increased somewhat subdued pace July
 August, despite recent moderation, twelve-month change core
 prices remained increase comparable period twelve months
 earlier. producer price index core intermediate materials rose significantly
 July August. Substantial upward revisions wages salaries boosted
 compensation per hour first quarter. increase likely owed part
 exercise stock options cash bonuses; data include forms
 compensation pointed moderate increases. Hourly compensation rose
 second quarter recorded increase 7-3/4 percent
 four quarters earlier. favorable readings June July, survey measures
 households' inflation expectations turned back August, preliminary
 September readings suggested decline.
 August meeting, Federal Open Market Committee (FOMC) decided
 maintain target federal funds rate 5-1/4 percent. Committee's
 accompanying statement indicated economic growth moderated
 quite strong pace earlier year, partly reflecting gradual cooling housing
 market lagged effects increases interest rates energy prices.
 Readings core inflation elevated recent months, high levels
 resource utilization prices energy commodities
 potential sustain inflation pressures. However, inflation pressures seemed likely
 moderate time, reflecting contained inflation expectations cumulative
 effects monetary policy actions, well reduced impetus higher energy
 materials costs. Nonetheless, Committee judged inflation risks
 remained. extent timing additional firming may needed
 
 address risks would depend evolution outlook inflation
 economic growth, implied incoming information.
 Investors largely anticipated FOMC's decision August meeting
 maintain federal funds rate current level, short-term rates dropped
 bit response. Subsequently, data inflation weaker expected,
 substantial declines oil prices, release minutes August FOMC
 meeting led investors revise expectations future path
 federal funds rate. intermeeting period, yields short- intermediateterm nominal Treasury securities fell, yields inflation-indexed Treasury
 securities comparable maturity increased somewhat, pushing inflation
 compensation considerably lower horizons. Nominal forward rates
 yield curve fell amount real forward rates, implying little
 change far-forward inflation compensation. Spreads yields investment-
 speculative-grade corporate bonds Treasury securities
 unchanged. Major stock price indexes posted solid gains. foreign exchange value
 dollar major currencies little changed, net,
 intermeeting period.
 Debt domestic nonfinancial sectors third quarter estimated
 rising pace second quarter. Business-sector debt
 increasing briskly, expansion business loans remained robust.
 household sector, debt expanded second quarter rate slightly
 first quarter, mortgage debt decelerated somewhat. M2 growth remained
 modest August, consistent moderating growth nominal income lagged
 increases opportunity cost.
 staff forecast prepared meeting indicated real GDP growth would
 continue slow second half 2006 strengthening gradually
 thereafter. 2008, output projected expanding pace equal
 staff's forecast potential output growth. staff, however, reduced
 projection potential GDP growth, projected slow pace growth
 next several quarters thus consistent opening small gap
 resource utilization. near term, cooling housing market lower
 motor vehicle production expected hold growth back. time,
 though, significantly lower energy prices, sustained increases labor income,
 favorable labor market conditions anticipated support expansion
 end year. ahead, lagged effects previous tightening
 monetary policy waning stimulus household wealth fiscal policy
 anticipated restrain growth, drag downturn residential
 construction expected abate. Core consumer price inflation projected
 drop back somewhat later year next, reflecting emergence slack
 economy lower energy costs.
 discussion economic situation outlook, meeting participants noted
 pace expansion appeared continuing moderate third
 quarter. particular, activity housing market seemed cooling
 considerably, would contribute relatively subdued growth balance
 year. Growth likely strengthen next year housing correction
 
 abated, activity also encouraged recent decline energy prices stillsupportive financial conditions. view many participants, economic expansion
 would probably track close rate growth economy's potential next year
 2008. Many participants also noted core inflation running
 undesirably high rate. Although participants expected core inflation decline
 gradually, substantial uncertainty attended outlook.
 discussion major sectors economy, meeting participants focused
 especially developments housing market. Although situation varied
 somewhat across nation, housing activity continuing contract
 regions. Home sales slowed considerably, anecdotal reports suggested
 buyers canceling contracts purchases. Participants noted
 inventories unsold homes climbed sharply many areas builders
 taking number measures reduce inventories. permits new
 construction housing starts declined significantly. Available measures
 home prices suggested appreciation slowed considerably prices
 areas falling, although sellers reported providing various
 inducements potential purchasers reduced effective prices.
 Thus far, drop housing market activity appeared spilled
 significantly sectors economy. Indeed, consumer expenditures
 appeared expanding moderately previous months, buoyed
 increases employment, personal income, household wealth. Contacts
 Districts reported retail sales picked little recently. Meeting
 participants noted consumer spending going forward would supported
 higher levels personal income indicated recent revisions national income
 product accounts, gains employment, decline
 consumer energy prices recent months. However, considerable uncertainty
 expressed regarding ultimate extent downturn housing sector
 degree slowing housing activity deceleration home
 prices would affect consumption expenditures going forward.
 Business investment spending generally seen expanding reasonably good
 pace. Meeting participants noted broad strength manufacturing capital goods.
 Nonresidential construction activity continued strengthen, process
 absorbing resources longer employed homebuilding.
 Although survey evidence suggested firms trimming capital
 spending plans, participants reported business contacts generally
 quite positive economic outlook strength demand
 products. environment, investment spending would likely continue
 supported expansion overall output, strong balance sheets profits,
 ready availability funding financial markets institutions.
 Participants noted financial condition federal state governments
 continued improve. Inflows tax revenues remained strong, consistent
 expanding personal incomes, sales, business profits.
 Economic activity abroad appeared slowing little unusually rapid rate
 first half year, still expanding reasonably good pace overall.
 
 Foreign economic growth expected continue, albeit perhaps somewhat
 slower pace expected outside forecasters, contributing increases
 U.S. exports.
 Participants took note jump labor compensation first half year,
 commented increase likely reflected part exercise stock options.
 Nonetheless, participants viewed recent increase overall compensation
 pointing upside risks inflation. Participants reported steady gains
 employment various regions, roughly line expansion labor force.
 Many business contacts continued experience shortages labor accelerating
 wages, particularly certain types professionals skilled workers and,
 areas, unskilled workers.
 One participant highlighted that, staff forecast, labor force growth would begin
 slow next years members baby-boom generation
 retired. Even resource utilization rates unchanged, slower growth labor
 force would mean increases employment would significantly lower,
 average, registered recent years. case, slower growth
 labor force employment implied expansion potential GDP could
 somewhat lower earlier decade. participants commented,
 however, viewed potential output growth, well expansion actual
 output, likely remain solid next several years.
 Many meeting participants emphasized continued quite concerned
 outlook inflation. Recent rates core inflation, persisted,
 seen higher consistent price stability, participants underscored
 importance ensuring moderation inflation. sure, recent data
 inflation suggested improvement situation late spring, partly
 reflecting slower increases owners' equivalent rent. Also, considerably lower
 level energy prices recent weeks, sustained, would help reduce overall
 inflation damp increases core prices. Moreover, businesses would meet
 resistance attempts pass cost increases less robust economic
 circumstances likely prevail least time. However, energy prices
 remained quite sensitive wide range forces, including geopolitical
 developments, might well rebound. date, available evidence indicated
 inflation expectations remained contained--indeed, expectations price increases
 next years fallen energy prices declined. Nonetheless, several
 participants worried inflation expectations could rise Federal Reserve's
 willingness carry intention seek price stability could called
 question cost price pressures mounted even moderation
 core inflation. Looking forward, participants thought likely
 outcome reduction inflation pressures, anticipated decline
 gradual uncertainties around forecast skewed toward higher rather
 lower inflation rates.
 Committee's discussion monetary policy intermeeting period, nearly
 members favored keeping target federal funds rate 5-1/4 percent
 meeting. Members generally expected economic activity expand pace
 rate growth potential output near term strengthening
 
 over time. Moreover, given uncertainties forecasting, significantly
 sluggish performance anticipated could entirely ruled out. Although
 uncertainties substantial, core inflation seemed likely ebb gradually
 elevated level, part owing waning effects past increases energy
 prices. anticipated expansion economic activity pace slightly
 rate growth economy's potential would likely also play role easing
 pressures resources. Members noted certain developments late-appreciable declines energy prices, softer indicators economic activity,
 slightly lower readings core inflation--pointed modestly better inflation
 outlook hence made policy decision today somewhat less difficult
 August, seen particularly close call.
 view recent information economy, members agreed
 appropriate post-meeting statement characterize economic growth
 apparently continuing moderate. However, view still-high energy
 commodity prices elevated rates resource utilization well recent
 indications possible acceleration labor costs, members continued see
 substantial risk inflation would decline anticipated Committee.
 Consequently, Committee agreed statement cite risks
 inflation explicitly reference possibility additional policy firming.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive:
 "The Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee immediate future seeks conditions
 reserve markets consistent maintaining federal funds rate average
 around 5-1/4 percent."
 vote encompassed approval text inclusion statement
 released 2:15 p.m.:
 "Nonetheless, Committee judges inflation risks remain. extent
 timing additional firming may needed address risks
 depend evolution outlook inflation economic growth,
 implied incoming information."
 Votes action: Messrs. Bernanke Geithner, Ms. Bies, Messrs. Guynn, Kohn,
 Kroszner, Mishkin, Ms. Pianalto, Mr. Warsh, Ms.Yellen.
 Votes action: Mr. Lacker.
 Mr. Lacker dissented believed tightening needed bring
 inflation rapidly would case policy rate kept
 unchanged. Recent data indicated inflation remained levels consistent
 price stability. Moreover, upswing compensation unit labor costs
 
 first half year indicated inflation risks tilted upside. Although
 real growth likely moderate coming quarters, view unlikely
 slow enough bring core inflation down.
 meeting adjourned 1:20 p.m.
 Notation Vote
 notation vote completed August 28, 2006, Committee unanimously
 approved minutes FOMC meeting held August 8, 2006.
 Vincent R. Reinhart
 Secretary
 Return top
 FOMC
 Home | Monetary policy
 Accessibility | Contact Us
 Last update: October 11, 2006, 2:00 PM
 
 
