 Minutes Federal Open Market Committee
 October 24-25, 2006
 meeting Federal Open Market Committee held offices Board
 Governors Federal Reserve System Washington, D.C., Tuesday, October
 24, 2006 2:00 p.m. continued Wednesday, October 25, 2006 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Bernanke, Chairman
 Mr. Geithner, Vice Chairman
 Ms. Bies
 Mr. Kohn
 Mr. Kroszner
 Mr. Lacker
 Mr. Mishkin
 Ms. Pianalto
 Mr. Warsh
 Ms. Yellen
 Mr. Hoenig, Ms. Minehan, Messrs. Moskow Poole, Alternate Members
 Federal Open Market Committee
 Messrs. Fisher, Plosser, Stern, Presidents Federal Reserve Banks
 Dallas, Philadelphia, Minneapolis, respectively
 Mr. Barron, First Vice President, Federal Reserve Bank Atlanta
 Mr. Reinhart, Secretary Economist
 Ms. Danker, Deputy Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Skidmore, Assistant Secretary
 Mr. Alvarez, General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Messrs. Connors, Eisenbeis, Judd, Kamin, Madigan, Sniderman, Struckmeyer,
 Wilcox, Associate Economists
 Mr. Kos, Manager, System Open Market Account
 Messrs. English Slifman, Associate Directors, Divisions Monetary Affairs
 Research Statistics, respectively, Board Governors
 
 Messrs. Gagnon Wascher, Deputy Associate Directors, Divisions
 International Finance Research Statistics, respectively, Board
 Governors
 Messrs. Dale Oliner, Senior Advisers, Divisions Monetary Affairs
 Research Statistics, respectively, Board Governors
 Mr. Gross, Special Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Mr. Small, Project Manager, Division Monetary Affairs, Board Governors.
 Ms. Weinbach, Senior Economist, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Messrs. Kumasaka1 Luecke,2 Senior Financial Analysts, Division
 Monetary Affairs, Board Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Specialist, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Messrs. Fuhrer Rosenblum, Executive Vice Presidents, Federal Reserve
 Banks Boston Dallas, respectively
 Mr. Evans, Ms. Mester, Messrs. Rasche Sellon, Senior Vice Presidents,
 Federal Reserve Banks Chicago, Philadelphia, St. Louis, Kansas City,
 respectively
 Ms. Mucciolo Mr. Todd, Vice Presidents, Federal Reserve Banks New
 York Minneapolis, respectively
 Ms. McConnell, Assistant Vice President, Federal Reserve Bank New York
 Mr. Hetzel, Senior Economist, Federal Reserve Bank Richmond
 manager System Open Market Account (SOMA) reported recent
 developments foreign exchange markets. open market operations
 foreign currencies System's account period since previous meeting.
 Manager also reported developments domestic financial markets
 System open market transactions government securities federal agency
 obligations period since previous meeting. unanimous vote,
 Committee ratified transactions.
 Manager also discussed Committee results recent review
 management domestic security holdings SOMA. Manager noted
 2000, response reduced issuance Treasury securities, limits adopted
 SOMA's holdings individual Treasury bonds, notes, bills ranged
 15 percent 35 percent amounts outstanding. recent years,
 limits created occasional operational complications Trading Desk.
 
 Meanwhile, circumstances Treasury securities market changed
 considerably, Manager noted intended revert previous
 practice applying single 35 percent limit across issues.
 Chairman noted President recently signed Financial Services
 Regulatory Relief Act 2006, among provisions gave Federal Reserve
 discretion, beginning October 2011, pay interest reserve balances
 reduce eliminate reserve requirements. Act potentially important
 implications many aspects Federal Reserve's operations Chairman
 asked Vincent Reinhart, Director Division Monetary Affairs, form
 committee Federal Reserve System staff consider issues.
 information reviewed October meeting suggested economic activity
 increased slow pace third quarter. contraction home construction
 remained significant drag economic activity, steep reductions motor
 vehicle assemblies weighed growth third quarter. Nonetheless,
 consumer spending business investment continued hold well. Payroll
 employment extended moderate expansion, average, September. Sharp
 declines energy prices reduced total consumer price inflation September,
 twelve-month change core prices remained elevated relative year-earlier
 readings.
 Nonfarm payrolls rose modestly September larger increase August,
 variation apparently result seasonal factors. September, job
 increases service-producing sectors fairly widespread led
 health-care industry. construction sector also added jobs; lift came
 gains associated nonresidential building offset
 losses residential sector. Job cutbacks retail trade manufacturing
 sectors continued. Aggregate hours private production nonsupervisory workers
 edged lower. unemployment rate ticked 4.6 percent August.
 flat August, industrial production declined September,
 reflecting sizable weather-related decrease output utilities fairly
 broad-based reduction manufacturing output. declines partially offset
 rise output mining sector led gains crude oil extraction
 mined construction supplies, stone, sand, gravel. output
 motor vehicles parts fell September, automakers continued trim
 production light trucks response bloated inventories. Output growth
 high-technology sector softened bit September relative summer months,
 reflecting smaller rise production semiconductors. Computer production
 continued increase tepid rate, output communications equipment
 turned noticeably decline August. third quarter whole,
 growth industrial production moderated bit relative first half year;
 stronger output high-technology sector pickup production
 business equipment partially offset steep contraction output motor
 vehicles parts slowdown mining output.
 Real consumer spending appeared regain steam September
 lackluster August. Although nominal retail sales fell noticeably September,
 
 steep drop gasoline prices accounted decline. Excluding sales
 gasoline stations, step-up consumer spending result faster sales
 motor vehicles broad-based strength outlays categories goods,
 particularly apparel. Real disposable income rose moderately July August;
 pace somewhat second-quarter average. Consumer spending
 continued draw support lagged effects increases household
 wealth past two years. interest rates types household loans,
 short- long-term, risen year, balance. latest readings
 consumer sentiment positive, perhaps reflecting recent declines oil
 prices. personal saving rate edged August dip July.
 Residential construction activity remained weak. Single-family starts ticked
 September, new permit issuance slid lowest level nearly five
 years. Construction multifamily sector continued fluctuate within range
 prevailed several years. Sales new single-family homes edged
 August, sales existing homes held steady. Pending home sales, rose
 somewhat August noticeable drop July, decline mortgage rates
 since July likely indicated support housing demand near term. Still,
 overhang unsold homes remained historically high, price appreciation
 existing homes continued slow second quarter.
 Real spending equipment software increased solid pace
 summer fundamental influences spending remained favorable
 part. particular, although business output recently rising slower
 rate, corporate financial reserves remained plentiful cost high-tech capital
 goods continued fall. high-tech sector, real outlays communications
 equipment likely stabilized August surged earlier year,
 available data suggested real computer spending picked third quarter.
 transportation sector, business purchases motor vehicles brisk late;
 Environmental Protection Agency's regulations truck emissions
 scheduled take effect 2007 likely pulled forward spending medium
 heavy trucks. Outlays aircraft appeared risen somewhat third
 quarter extremely low second-quarter level. Real spending equipment
 high-tech transportation items seemed retained considerable
 momentum third quarter. Activity nonresidential construction sector
 continued strengthen August.
 Book-value data manufacturing trade inventories, available
 August, suggested rate stockbuilding remained substantial
 third quarter. major exception motor vehicle sector, cutbacks
 assemblies probably began reduce inventory overhang sector. Outside
 motor vehicle sector, inventories generally appeared well aligned
 demand. Although survey data September showed noticeable rise share
 firms viewed inventories high, large majority remained
 comfortable level.
 U.S. international trade deficit widened another record August, reflecting
 surge imports offset sizable jump exports. sharp increase
 imports driven importantly oil natural gas, imports capital goods
 
 and non-oil industrial supplies, particularly metals, also exhibited large gains. Imports
 services fell back slightly. increase exports led capital goods,
 aircraft, computers, semiconductors, machinery climbing briskly.
 Exports industrial supplies consumer goods also rose strongly, exports
 services expanded modestly.
 Economic activity foreign industrial economies continued expand
 relatively solid pace third quarter. Investment spending boosted expansion
 Japan. euro area, data industrial production retail sales
 consistent robust growth real activity. Mixed indicators Canada
 United Kingdom suggested output growth countries remained around
 recent rates. Incoming data across emerging-market economies continued
 point moderating, solid, growth economic activity third quarter.
 Core prices personal consumption expenditures expected risen
 September pace July August, leaving change twelve
 months ending September bit higher year-earlier period. Increases
 shelter costs, accounted significant proportion pickup core
 inflation past year, slowed considerably recent months remained
 well rates prevailed 2003 2005. price index total
 personal consumption expenditures estimated fallen markedly
 September steep decline gasoline prices, bringing twelve-month
 increase two-and-one-half-year low. Retail gasoline prices fell especially rapidly
 September crude oil prices declined historically high level gasoline
 inventories likely led sharp narrowing margins retail gasoline prices
 crude oil prices. producer price index core intermediate materials rose
 slightly September; increase well average monthly advance
 preceding twelve months, reflecting drop prices chemicals
 high energy content. Average hourly earnings increased moderately
 August September larger gain July. Survey measures households'
 year-ahead inflation expectations eased substantially early October sharp
 drop energy prices. Respondents' longer-term inflation expectations changed little,
 remaining well within narrow range reported past year.
 September meeting, Federal Open Market Committee (FOMC) decided
 maintain target federal funds rate 5-1/4 percent. Committee's
 accompanying statement indicated moderation economic growth
 appeared continuing, partly reflecting cooling housing market. Readings
 core inflation elevated, high levels resource utilization
 prices energy commodities potential sustain inflation
 pressures. However, inflation pressures seemed likely moderate time,
 reflecting reduced impetus energy prices, contained inflation expectations,
 cumulative effects monetary policy actions factors restraining
 aggregate demand. Nonetheless, Committee judged inflation risks
 remained. extent timing additional firming may needed
 address risks would depend evolution outlook inflation
 economic growth, implied incoming information.
 
 The FOMC's decision September meeting leave target federal funds rate
 unchanged largely anticipated investors, policy expectations mid2007 beyond rose slightly. Investors subsequently revised
 expectations future path federal funds rate light data releases
 indicated weaker-than-expected economic activity. However, declines
 rolled back wake speeches FOMC members, release
 minutes September FOMC meeting, stronger-than-expected economic data.
 intermeeting period, yields nominal inflation-indexed Treasury
 coupon securities rose somewhat, net. Inflation compensation 2007 declined
 modestly, perhaps reflecting drop spot energy prices, largely
 unchanged longer maturities. Spreads investment-grade corporate bond yields
 comparable-maturity Treasury securities held steady,
 speculative-grade corporate bonds narrowed little. Broad equity indexes rose
 noticeably. trade-weighted index foreign exchange value dollar
 versus major currencies rose somewhat balance, gains spread evenly
 currencies.
 Debt domestic nonfinancial sectors third quarter estimated
 expanding around second-quarter pace. Business debt rose moderately
 bank lending businesses slowed. particular, bank lending finance commercial
 real estate activity waned August September, commercial industrial
 loans, expanding briskly many months, slowed sharply
 September. household sector, slowing rate increase
 house prices appeared continued weigh expansion mortgage debt
 third quarter. M2 grew slowly third quarter, exhibiting lagged effects
 earlier increases opportunity costs slow rise nominal spending.
 staff forecast prepared meeting indicated growth real GDP
 slowed third quarter, reflecting significant drag
 continuing contraction residential construction steep decline motor
 vehicle assemblies. Looking ahead, gradual reduction restraining effects
 contraction residential investment solid gains consumer
 business spending expected lead pickup GDP growth 2007
 2008. gains spending likely supported past declines
 energy prices continued gains payroll employment labor income. Real GDP
 expected rise somewhat slower rate next two years 2006
 part result less impetus household wealth, interest rates, fiscal
 policy. projected increase real output next year little
 staff's estimate potential output growth, leading lessening
 pressures resource utilization. Core inflation anticipated edge
 2007 2008 relative second half year diminishing
 impetus prices energy commodities modest
 easing resource utilization.
 discussion economic situation outlook, meeting participants noted
 incoming data relatively brief intermeeting period come broadly
 anticipated. recent indicators suggested economic growth
 probably slowed sharply third quarter expected time
 September meeting, appeared largely reflect impact
 
 temporary influences. Participants continued expect economy expand
 rate close little economy's long-run sustainable pace coming
 quarters. ongoing adjustment housing market likely depress real
 activity near term, effect expected wane gradually; private final
 domestic purchases held well recent months looked set expand
 reasonably good pace. Although recent monthly inflation readings indicated
 slowing core inflation rapid rates spring early summer, many
 participants noted current rates core inflation remained undesirably high.
 participants expected core inflation moderate gradually, quite
 uncertain likely pace extent moderation.
 discussion major sectors economy, participants noted
 housing activity likely remain substantial drag economic growth
 next quarters. Many participants drew comfort recent data,
 suggested correction housing market likely
 severe previously expected risk even larger
 contraction sector ebbed. adjustment housing market
 appeared likely. Single-family housing permits continued fall inventories
 unsold homes remained historically high levels. Contacts building sector
 suggested construction firms attempting reduce backlogs unsold
 homes, cutting back sharply new construction offering substantial
 price incentives. Several meeting participants noted considerable strain
 small- medium-sized residential construction firms.
 date, weakness housing market associated downshift house price
 appreciation seem spilling consumer spending,
 appeared grown steady pace recent months. Retail activity
 Districts relatively robust contacts retail sector generally
 upbeat outlook. Several participants noted, however, contacts within
 transportation sector reported activity anticipation holiday
 shopping season appeared softer previous years. Meeting participants
 judged consumer expenditures going forward likely expand steady
 pace little growth disposable income, supported favorable financial
 conditions, continued increases employment income, recent decline
 energy prices. Nonetheless, many participants expressed concern ongoing
 developments housing market could pronounced impact
 consumer spending, especially house prices declined significantly.
 Investment spending also appeared holding well. Meeting participants
 reported business contacts generally optimistic perceived
 economic outlook relatively favorable. Several participants noted growth
 nonresidential construction remained robust absorbing
 resources displaced residential sector. strength corporate balance
 sheets profits seen likely help maintain solid profile investment
 spending next year so, despite restraint slower growth
 final sales. However, one participant observed uncertainty concerning
 possible severity current slowing economic growth could lead
 businesses delay investment plans.
 
 In contrast steady expansion consumer business investment spending
 recent months, several components output demand appeared
 somewhat weaker expected. particular, apparently uncomfortably high
 levels inventories within auto sector prompted sharp reduction light
 vehicle production third quarter. Federal expenditures held
 surprisingly weak defense outlays. strong growth imports July August,
 driven part surge oil imports, suggested net exports probably posed
 arithmetic drag economic growth third quarter. However, participants
 judged recent weakness components largely reflected temporary
 influences likely depress pace economic expansion going
 forward. said, one participant note possibility recent decline
 oil prices may part stem weakness global demand.
 data reports businesses indicated labor market remained
 tight. Employment continued rise steady pace, participants reported
 many contacts increasingly concerned difficulty
 recruiting suitably qualified workers. Shortages pronounced certain
 types professional skilled workers. reports shortages
 associated wage pressures unambiguously shown aggregate
 compensation data, giving contradictory signals whether
 compensation increases picking up. However, possibility tightness
 labor market could lead sustained increase wage pressure viewed
 participants upside risk costs expectations gradual decline
 inflation. noted, though, continuing high profit margins provided
 scope increased labor costs absorbed without necessarily leading elevated
 price pressures.
 meeting participants expressed concern outlook inflation.
 participants expected core inflation edge lower, part effects run-up
 energy prices recent years waned. shelter costs expected add
 materially inflation going forward. Moreover, moderate growth aggregate
 demand associated modest easing pressures resource utilization
 also contribute slightly slowing core inflation. Recent changes core prices
 declined slightly earlier year. Nonetheless, nearly participants
 viewed current rates core inflation uncomfortably high stressed
 importance moderation. available measures suggested mediumand long-term inflation expectations remained around levels seen past
 several years, although view participants expectations
 probably higher would consistent assessment long-run price
 stability. Participants concerned inflation expectations could begin drift
 upwards core inflation remained elevated protracted period. rise
 inflation expectations associated upward pressure inflation would likely
 prove costly reverse. Although participants noted recent slowing
 core inflation helped allay fears sustained increase
 inflation, participants emphasized risks around desired downward
 path inflation remained upside.
 Committee's discussion monetary policy intermeeting period, nearly
 members favored keeping target federal funds rate 5-1/4 percent
 
 meeting. Committee's view outlook economic growth inflation
 changed little since previous meeting. Nearly members expected
 economy would expand close little potential growth rate
 inflation would ebb gradually elevated levels. Although substantial
 uncertainty continued attend outlook, members judged
 downside risks economic activity diminished little, likewise,
 members felt upside risks inflation declined, albeit slightly.
 members agreed risks achieving anticipated reduction inflation
 remained greatest concern. Members noted significant amount data would
 published next Committee meeting December, giving Committee
 ample scope refine assessment economic outlook judging whether
 additional firming needed address risks.
 Members agreed statement released meeting continue
 convey inflation risks remained dominant concern additional
 policy firming possible. Committee concurred statement
 mention economic growth slowed course year that,
 going forward, economy seemed likely expand moderate pace. energy
 prices well highs reached earlier year, members felt longer
 appropriate note high level energy prices potential sustain
 inflation pressures.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive:
 "The Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee immediate future seeks conditions
 reserve markets consistent maintaining federal funds rate average
 around 5-1/4 percent."
 vote encompassed approval text inclusion statement
 released 2:15 p.m.:
 "Nonetheless, Committee judges inflation risks remain. extent
 timing additional firming may needed address risks
 depend evolution outlook inflation economic growth,
 implied incoming information."
 Votes action: Messrs. Bernanke Geithner, Ms. Bies, Messrs. Kohn,
 Kroszner, Mishkin, Ms. Pianalto, Messrs. Poole Warsh, Ms. Yellen.
 Votes action:Mr. Lacker
 Mr. Lacker dissented believed tightening needed help
 ensure core inflation declines acceptable rate coming quarters.
 
 The Committee continued discussion communication issues
 considered advantages disadvantages quantifying inflation objective.
 Participants stressed step consistent statutory
 objectives monetary policy. regard, noted time price
 stability prerequisite maximum employment moderate long-term interest
 rates. However, possible specification numerical price objective raised
 number complex interrelated issues required considerable
 discussion. Committee reached decisions issues meeting,
 participants agreed continue Committee's review communication issues
 meeting January 2007.
 meeting adjourned 1:30 p.m.
 Notation Vote
 notation vote completed October 10, 2006, Committee unanimously
 approved minutes FOMC meeting held September 20, 2006.
 Vincent R. Reinhart
 Secretary
 Footnotes
 1. Attended Tuesday's session only.Return text
 2. Attended Wednesday's session only.Return text
 Return top
 FOMC
 Home | Monetary policy
 Accessibility | Contact Us
 Last update: November 15, 2006, 2:00 PM
 
 
