 April 29, 2015
 
 Federal Reserve issues FOMC statement
 immediate release
 Information received since Federal Open Market Committee met March suggests
 economic growth slowed winter months, part reflecting transitory factors. pace
 job gains moderated, unemployment rate remained steady. range labor market
 indicators suggests underutilization labor resources little changed. Growth
 household spending declined; households' real incomes rose strongly, partly reflecting earlier
 declines energy prices, consumer sentiment remains high. Business fixed investment
 softened, recovery housing sector remained slow, exports declined. Inflation
 continued run Committee's longer-run objective, partly reflecting earlier declines
 energy prices decreasing prices non-energy imports. Market-based measures inflation
 compensation remain low; survey-based measures longer-term inflation expectations
 remained stable.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum employment
 price stability. Although growth output employment slowed first quarter,
 Committee continues expect that, appropriate policy accommodation, economic activity
 expand moderate pace, labor market indicators continuing move toward levels
 Committee judges consistent dual mandate. Committee continues see risks
 outlook economic activity labor market nearly balanced. Inflation anticipated
 remain near recent low level near term, Committee expects inflation rise
 gradually toward 2 percent medium term labor market improves
 transitory effects declines energy import prices dissipate. Committee continues
 monitor inflation developments closely.
 support continued progress toward maximum employment price stability, Committee
 today reaffirmed view current 0 1/4 percent target range federal funds rate
 remains appropriate. determining long maintain target range, Committee
 assess progress--both realized expected--toward objectives maximum employment
 2 percent inflation. assessment take account wide range information, including
 measures labor market conditions, indicators inflation pressures inflation expectations,
 readings financial international developments. Committee anticipates
 appropriate raise target range federal funds rate seen
 improvement labor market reasonably confident inflation move back 2
 percent objective medium term.
 Committee maintaining existing policy reinvesting principal payments
 holdings agency debt agency mortgage-backed securities agency mortgage-backed
 securities rolling maturing Treasury securities auction. policy, keeping
 Committee's holdings longer-term securities sizable levels, help maintain
 accommodative financial conditions.
 Committee decides begin remove policy accommodation, take balanced
 approach consistent longer-run goals maximum employment inflation 2 percent.
 Committee currently anticipates that, even employment inflation near mandateconsistent levels, economic conditions may, time, warrant keeping target federal
 funds rate levels Committee views normal longer run.
 Voting FOMC monetary policy action were: Janet L. Yellen, Chair; William C. Dudley, Vice
 Chairman; Lael Brainard; Charles L. Evans; Stanley Fischer; Jeffrey M. Lacker; Dennis P.
 Lockhart; Jerome H. Powell; Daniel K. Tarullo; John C. Williams.
 Last Update: April 29, 2015
 
 
