 January 28, 2015
 
 Federal Reserve issues FOMC statement
 immediate release
 Information received since Federal Open Market Committee met December suggests
 economic activity expanding solid pace. Labor market conditions improved
 further, strong job gains lower unemployment rate. balance, range labor
 market indicators suggests underutilization labor resources continues
 diminish. Household spending rising moderately; recent declines energy prices
 boosted household purchasing power. Business fixed investment advancing,
 recovery housing sector remains slow. Inflation declined
 Committee’s longer-run objective, largely reflecting declines energy prices. Market-based
 measures inflation compensation declined substantially recent months; survey-based
 measures longer-term inflation expectations remained stable.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum employment
 price stability. Committee expects that, appropriate policy accommodation, economic
 activity expand moderate pace, labor market indicators continuing move toward
 levels Committee judges consistent dual mandate. Committee continues see
 risks outlook economic activity labor market nearly balanced. Inflation
 anticipated decline near term, Committee expects inflation rise
 gradually toward 2 percent medium term labor market improves
 transitory effects lower energy prices factors dissipate. Committee continues
 monitor inflation developments closely.
 support continued progress toward maximum employment price stability, Committee
 today reaffirmed view current 0 1/4 percent target range federal funds rate
 remains appropriate. determining long maintain target range, Committee
 assess progress--both realized expected--toward objectives maximum employment
 2 percent inflation. assessment take account wide range information, including
 measures labor market conditions, indicators inflation pressures inflation expectations,
 readings financial international developments. Based current assessment,
 Committee judges patient beginning normalize stance monetary
 policy. However, incoming information indicates faster progress toward Committee’s
 employment inflation objectives Committee expects, increases
 target range federal funds rate likely occur sooner currently
 anticipated. Conversely, progress proves slower expected, increases target
 range likely occur later currently anticipated.
 Committee maintaining existing policy reinvesting principal payments
 holdings agency debt agency mortgage-backed securities agency mortgage-backed
 securities rolling maturing Treasury securities auction. policy, keeping
 Committee’s holdings longer-term securities sizable levels, help maintain
 accommodative financial conditions.
 Committee decides begin remove policy accommodation, take balanced
 approach consistent longer-run goals maximum employment inflation 2
 percent. Committee currently anticipates that, even employment inflation near
 mandate-consistent levels, economic conditions may, time, warrant keeping target
 federal funds rate levels Committee views normal longer run.
 Voting FOMC monetary policy action were: Janet L. Yellen, Chair; William C. Dudley, Vice
 Chairman; Lael Brainard; Charles L. Evans; Stanley Fischer; Jeffrey M. Lacker; Dennis P.
 Lockhart; Jerome H. Powell; Daniel K. Tarullo; John C. Williams.
 Last Update: January 28, 2015
 
 
