 Minutes Federal Open Market Committee
 May 6, 2003
 meeting Federal Open Market Committee held offices Board
 Governors Federal Reserve System Washington, D.C., Tuesday, May 6,
 2003, 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. McDonough, Vice Chairman
 Mr. Bernanke
 Ms. Bies
 Mr. Broaddus
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Guynn
 Mr. Kohn
 Mr. Moskow
 Mr. Olson
 Mr. Parry
 Mr. Hoenig, Mses. Minehan Pianalto, Messrs. Poole Stewart, Alternate
 Members Federal Open Market Committee
 Messrs. McTeer, Santomero, Stern, Presidents Federal Reserve
 Banks Dallas, Philadelphia, Minneapolis respectively
 Mr. Reinhart, Secretary Economist
 Mr. Bernard, Deputy Secretary
 Mr. Gillum, Assistant Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Mattingly, General Counsel
 Mr. Baxter, Deputy General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Mr. Connors, Ms. Cumming, Messrs. Eisenbeis, Goodfriend, Howard, Hunter,
 Judd, Lindsey, Struckmeyer, Wilcox, Associate Economists
 Mr. Kos, Manager, System Open Market Account
 
 Messrs. Ettin Madigan, Deputy Directors, Divisions Research
 Statistics Monetary Affairs respectively, Board Governors
 Messrs. Slifman Oliner, Associate Directors, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Mr. Whitesell, Deputy Associate Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Mr. Clouse, Assistant Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Mr. Skidmore, Special Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Mr. Luecke, Senior Financial Analyst, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Messrs. Fuhrer Hakkio, Mses. Mester Perelmuter, Messrs. Rasche,
 Rosenblum, Rolnick, Sniderman, Senior Vice Presidents, Federal Reserve
 Banks Boston, Kansas City, Philadelphia, New York, St. Louis, Dallas,
 Minneapolis, Cleveland respectively
 unanimous vote, minutes meeting Federal Open Market
 Committee held March 18, 2003, approved.
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign
 currencies System's account period since previous meeting.
 Manager also reported developments domestic financial markets
 System open market transactions government securities securities issued
 fully guaranteed federal agencies period March 18, 2003, May
 5, 2003. unanimous vote, Committee ratified transactions.
 Mr. Broaddus dissenting, Committee voted extend one year beginning
 mid-December 2003 reciprocal currency ("swap") arrangements Bank
 Canada Bank Mexico. arrangement Bank Canada
 amount $2 billion equivalent Bank Mexico amount $3
 billion equivalent. arrangements associated Federal Reserve's
 participation North American Framework Agreement. vote renew
 System's participation swap arrangements maturing December taken
 meeting provision party must provide six months prior
 notice intention terminate participation. Mr. Broaddus dissented
 believed swap lines exist primarily facilitate foreign exchange market
 
 intervention, opposed intervention reasons
 expressed January meeting.
 Committee turned discussion economic financial outlook
 conduct monetary policy intermeeting period.
 information reviewed meeting suggested economic activity continued
 grow subpar pace recent months. Consumer spending advanced slightly
 first quarter housing activity remained high level, business
 investment slowed. Industrial production sluggish, additional slack
 accumulated labor market. Core consumer inflation moved lower,
 overall consumer prices pushed recently sharp rises energy prices.
 Private nonfarm payroll employment continued fall April. Manufacturing
 employment registered widespread losses, retail trade, transportation,
 utilities industries extended declines prior months. unemployment rate
 rose 6 percent April, increases spread widely across demographic
 groups. Initial claims unemployment insurance remained elevated level,
 suggesting labor market weakness May.
 Industrial production fell March, weekly physical product data
 indicators pointed another drop April. Lower output utilities accounted
 decline overall production March manufacturing output,
 especially motor vehicle assemblies, fell again. Total industrial capacity utilization
 declined March, capacity utilization manufacturing reaching twenty-year
 low.
 Real personal consumer expenditures rose March first quarter
 whole. Spending durable goods increased March bit full
 quarter. contrast, spending services nondurable goods fell March
 balance first quarter. Disposable income unchanged March.
 Measures consumer confidence rebounded sharply April sizable declines
 February March.
 Residential housing activity remained solid, though signs potential
 moderation emerged. Supported continued low mortgage rates, first-quarter
 housing starts single-family sector stayed high level fourth quarter.
 Multifamily starts also changed little first three months year vacancy
 rates sector remained high. Sales existing homes bit March,
 sales first quarter whole edged fourth-quarter rate. New
 home sales, however, fourth-quarter pace.
 Real outlays equipment software declined first quarter rising
 moderately three preceding quarters. sharp drop purchases
 transportation equipment accounted first-quarter decline.
 weakness transportation category reflected sluggish expenditures aircraft,
 medium heavy trucks, light vehicles. contrast, high-tech category
 recorded strong growth owing surge spending computer peripheral
 equipment upturn purchases communications equipment. Although
 
 investment fundamentals, corporate cash flows reduced costs capital,
 remained favorable, reports businesses downbeat. extended decline
 real investment spending nonresidential structures moderated first
 quarter, smallest decline since first quarter 2001.
 Real nonfarm inventories excluding motor vehicles appeared declined little
 first quarter accumulating recent quarters. buildup
 manufacturing trade inventories, however, continued January February
 average pace similar second half 2002. Relative sales, non-auto
 inventory stocks sectors low recent standards. According industry
 reports, inventories motor vehicle industry apparently risen desired
 levels.
 U.S. trade deficit goods services narrowed slightly February brought
 average deficit January February annual rate near fourth
 quarter. narrowing February accounted small decline imports
 marginal rise exports. Recent indicators suggested continued sluggish
 economic growth foreign industrial nations. Japanese economy
 flat early months year, activity euro area remained subdued,
 first-quarter growth United Kingdom lackluster. Canadian domestic
 demand remained relatively robust appeared slowing. Economic conditions
 countries mixed. Latin America, Mexican data releases pointed
 toward increases economic activity, Argentine economy continued show
 signs recovery. contrast, Venezuela remained crisis, economic activity
 Brazil appeared moderated despite improved financial market conditions.
 developing Asia, indicators suggested economic growth slowed much
 region. China, however, registered robust growth first quarter.
 Core consumer price inflation moved first quarter
 already low level. sharp run-up energy prices, however, pushed overall
 consumer prices first quarter year ended March (measured
 consumer price index chain-type personal consumption expenditure
 index). Producer prices also boosted significantly jump energy prices
 recent months. Core producer prices appreciably first quarter
 slower pace overall producer prices. regard labor costs,
 employment cost index hourly compensation private industry workers rose
 faster rate three months ended March, reflecting increases wages
 salaries benefit costs. expansion compensation costs twelve
 months ended March virtually previous twelve-month
 period.
 Committee met March 18, 2003, nation appeared brink
 war. end meeting, Committee adopted directive called
 maintaining conditions reserve markets consistent keeping federal funds
 rate around 1-1/4 percent. Committee agreed indicate announcement
 light unusually large uncertainties clouding geopolitical situation
 short run apparent effects economic decisionmaking, could
 time usefully characterize current balance risks respect
 prospects long-run goals price stability sustainable economic growth.
 
 The Committee also agreed heightened surveillance would particularly
 informative. noted recent economic data mixed,
 hesitancy economic expansion appeared owe significantly oil price
 premiums aspects geopolitical uncertainties. Committee believed
 uncertainties lifted, accommodative stance monetary policy,
 coupled ongoing growth productivity, would provide vital support toward
 fostering improving economic performance time.
 decision leave policy hold largely anticipated market
 participants, inclusion policy announcement reference
 "heightened surveillance" led initially downward revisions expectations
 future path federal funds rate. abatement war-related risks reflected
 sizable declines forward-looking measures uncertainty short- longterm interest rates, exchange rates, oil equity prices. Nearer-term Treasury
 yields fallen, longer-term Treasury yields changed little since March
 meeting. Risk spreads corporate debt securities narrowed across credit quality
 spectrum. Broad equity indexes registered notable gains related better-thanexpected corporate earnings reports.
 foreign exchange markets, trade-weighted value dollar terms
 major foreign currencies declined intermeeting period. dollar
 depreciated somewhat euro Canadian dollar
 slightly Japanese yen. dollar also declined index
 currencies important trading partners. Equity markets major industrial
 economies, except Japan, risen significantly since March FOMC meeting.
 Growth M2 slowed March April, deceleration appeared
 attributable temporary tax-related flows funds. movement toward earlier
 electronic filing apparently weakened M2 March shifting refund distributions
 February. Reduced M2 growth April reflected, part, slower-than-average
 buildups deposits associated final tax payments individuals. Substantial net
 inflows equity mutual funds occurred period.
 staff forecast prepared meeting continued suggest economic
 expansion would sluggish near term. Faced persisting weakness
 product labor markets, businesses consumers likely hold
 spending. addition, continued slow economic growth nation's major
 trading partners would tend restrain U.S. exports, though restraints
 expected abate time. cumulative effects accommodative monetary
 policy, likely reduction taxes, robust gains structural productivity
 would provide significant impetus spending. Inventory overhangs
 substantially reduced, business capital stocks moved closer desired levels.
 consequence, slowly improving outlook sales profits, low financing
 costs, temporary federal tax incentive investment new equipment
 software expected gradually boost business investment spending. Given
 ongoing slack resource utilization, downward restraint core price inflation
 expected persist forecast period.
 
 In Committee's discussion, members commented recent information
 bearing economic outlook mixed. latest reports economic activity
 generally disappointing, notably relating employment production,
 members noted reports covered developments occurring
 end hostilities Iraq. successful prosecution war served
 reduce geopolitical uncertainties turn helped foster marked
 strengthening domestic financial markets, sizable decline oil prices,
 apparent upturn consumer confidence. improved environment, members
 anticipated near-term sluggishness economic growth would give way
 vigorous expansion year progressed. support expectation,
 noted substantial gains financial markets experienced recently persisted,
 experience indicated stronger economic performance generally would follow.
 Favorable factors outlook mentioned members included accommodative
 monetary policy, prospective legislation would increase already stimulative
 fiscal policy, evidence persisting uptrend productivity provided
 enhanced investment opportunities ongoing support household incomes.
 Continued progress lifting various constraints economic growth, including
 unwinding excessive misdirected capital expenditures undertaken earlier
 years steps taken address corporate governance credit problems
 also working strengthen expansion. backdrop, noteworthy
 many private-sector forecasters predicted pronounced upturn economic
 growth third quarter. Despite underlying factors seemed increasingly
 conducive accelerating expansion, members noted timing vigor
 pickup economic activity remained uncertain, especially context
 persistently high degree caution business community regard
 investment hiring decisions. removal key uncertainties associated
 Iraqi war, information would become available weeks ahead
 expected provide clearer basis assessing future trends business
 spending and, generally, underlying strength economy. Members
 anticipated inflation would remain low level extended period
 indeed probability disinflation higher pickup
 inflation, given current high levels excess capacity labor product
 markets, seemed likely diminish gradually.
 Business fixed investment remained key factor prospects overall
 economic activity, persisting weakness spending association
 gloomy sentiment high degree risk aversion among business decisionmakers
 bode well capital investment outlook, least near term.
 Anecdotal reports business contacts tended emphasize widespread excess
 capacity reason holding business capital spending, including high
 vacancy rates office business structures. atmosphere,
 business decisionmakers evidently preferred rely increasingly efficient
 fuller utilization existing producer facilities rather expanding latter
 meet growth demand. Indeed, according business contacts, investment
 expenditures generally limited replacement extent upgrading
 existing facilities rather expansion. cases, businesses reportedly
 acquiring used capital equipment unoccupied building space greatly
 
 reduced costs, thereby holding current production new capital also
 relieving selling firms excess capacity.
 Members nonetheless saw number favorable elements outlook business
 investment expenditures. included decline cost business capital,
 recent rise orders backlogs nondefense capital goods, persisting gains
 productivity undoubtedly pointed growing profit opportunities, progress
 strengthening business balance sheets, reduced capital overhangs. regard
 business attitudes, members reported recent also widespread indications
 contacts business confidence might process improving,
 though upturn confidence likely show investment outlays
 time.
 household sector, appreciable decline sales motor vehicles slower
 growth consumer spending first quarter appeared reflect concerns
 relating Iraqi war adverse weather conditions parts country.
 recently, attractive sales incentives boosted consumer purchases motor
 vehicles, albeit much industry contacts hoped, members
 referred tentative signs pickup retail sales. balance, however,
 members see firm indications significant acceleration consumer
 spending. positively, cited recent survey anecdotal evidence
 improving consumer confidence referred gains stock market
 source potential impetus going forward. housing markets, activity currently
 somewhat uneven across nation remained high overall level.
 favorable financing would help sustain housing sector, members
 anticipated impetus growth sector likely
 limited.
 members expected economic activity supported substantial fiscal
 stimulus coming quarters, already built existing federal legislation
 likely augmented initiatives active consideration
 Congress. However, budgets numerous state local governments remained
 severe pressure, efforts contain spending raise taxes
 governments would offset federal stimulus year next.
 clear point state local governments would resolve current
 budgetary crises effects would many local economies.
 weakening dollar sluggish economic conditions abroad key factors
 impinging prospective contribution foreign sector U.S. economic
 activity. foreign demand U.S. products services would supported
 dollar's depreciation, relatively weak foreign economic activity would tend
 hold demand. balance, nation's trade deficit likely remain
 elevated level, moderate gains exports offset larger increases
 imports forecasts relatively robust U.S. growth fact materialized.
 Even assuming pickup expansion economic activity line current
 forecasts year next, excess capacity labor product markets would
 remain elevated might well foster disinflation coming quarters.
 decline inflation might limited extent depreciated value
 
 dollar foreign exchange markets anticipated effects large
 increases worker benefit costs. Given pressure considerable amount
 unused resources, adverse developments held economic expansion
 would increase probability disinflation. Members commented
 substantial additional disinflation would unwelcome likely negative
 effects economic activity functioning financial institutions markets,
 increased difficulty conducting effective monetary policy, least
 potentially event economy subjected adverse shocks. Members also
 agreed remote possibility process disinflation would
 cumulate point decline extended period general price level.
 Committee's discussion policy intermeeting period ahead,
 members indicated could support proposal maintain unchanged
 policy stance. members acknowledged case could made easing policy
 immediately light generally disappointing reports recent performance
 economy, ongoing disinflation trend period already low inflation,
 forecasts persisting excess capacity. Nonetheless, concluded that, balance,
 easing action desirable time. noted enough time
 elapsed since end Iraqi war sort underlying forces work
 economy. particular, lifting key uncertainties relating war would
 provide improved opportunity assess whether favorable factors
 outlook would fact lead anticipated strengthening economic activity and,
 time, diminish risk appreciable disinflation. members
 cautioned persisting uncertainty regarding economic trends provide
 basis prolonged inaction light risks disinflation subpar
 economic growth. absence convincing indications appreciable pickup
 economic growth, easing move might desirable near term, perhaps
 June meeting.
 regard press announcement released shortly meeting,
 members supported new language provided separate assessments risks
 goal acceptable economic growth risks goal price stability.
 recognized usual summary statement allow
 circumstances Committee saw probability, albeit minor,
 significant decline inflation unwelcome level. discussion,
 members generally agreed separate sentences indicating risks goal
 sustainable economic growth balanced probability
 disinflation already low level exceeded pickup inflation.
 members also accepted summary statement stating that, taken together, balance
 risks Committee's dual goals tilted toward downside
 foreseeable future. concern including summary sentence
 press release might mistakenly interpreted indication Committee
 concern outlook economic activity rather judgment
 relative odds inflation. Two members saw merit adopting balanced
 risks assessment meeting despite evident shortcomings present
 circumstances form statements use recent years.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive. Consistent decision made March meeting, vote
 formally encompass wording press statement released shortly
 meeting.
 Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee immediate future seeks conditions
 reserve markets consistent maintaining federal funds rate average
 around 1-1/4 percent.
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough, Bernanke, Ms. Bies, Messrs.
 Broaddus, Ferguson, Gramlich, Guynn, Kohn, Moskow, Olson, Parry.
 Votes action: None.
 agreed next meeting Committee would held TuesdayWednesday, June 24-25, 2003.
 meeting adjourned 1:25 p.m.
 Notation Vote
 notation vote completed May 20, 2003, Committee authorized Vice
 Chairman McDonough accept "Order Aztec Eagle" honor awarded
 government Mexico.
 Votes action: Messrs. Greenspan, Bernanke, Ms. Bies, Messrs. Broaddus,
 Ferguson, Gramlich, Guynn, Kohn, Moskow, Olson, Parry.
 Votes action: None.
 Abstention: Mr. McDonough.
 Vincent R. Reinhart
 Secretary
 Return top
 FOMC
 Home | Monetary policy
 Accessibility | Contact Us
 Last update: June 26, 2003, 2:00 PM
 
 
