 Minutes Federal Open Market Committee
 December 11, 2007
 meeting Federal Open Market Committee
 held offices Board Governors
 Federal Reserve System Washington, D.C.,
 Tuesday, December 11, 2007, 8:00 a.m.
 PRESENT:
 Mr. Bernanke, Chairman
 Mr. Geithner, Vice Chairman
 Mr. Evans
 Mr. Hoenig
 Mr. Kohn
 Mr. Kroszner
 Mr. Mishkin
 Mr. Poole
 Mr. Rosengren
 Mr. Warsh
 Ms. Cumming, Mr. Fisher, Ms. Pianalto,
 Messrs. Plosser Stern, Alternate Members
 Federal Open Market Committee
 Messrs. Lacker Lockhart, Ms. Yellen,
 Presidents Federal Reserve Banks
 Richmond, Atlanta, San Francisco,
 respectively
 Mr. Madigan, Secretary Economist
 Ms. Danker, Deputy Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Skidmore, Assistant Secretary
 Mr. Alvarez, General Counsel
 Mr. Baxter, Deputy General Counsel
 Mr. Sheets, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Messrs. Clouse, Connors, Fuhrer, Kamin, Rasche,
 Sellon, Slifman, Sullivan, Wilcox, Associate
 Economists
 Mr. Dudley, Manager, System Open Market
 Account
 Mr. Struckmeyer, Deputy Staff Director, Office
 Staff Director Management
 Mr. English, Senior Associate Director, Division
 Monetary Affairs, Board Governors
 
 Ms. Liang Mr. Wascher, Associate Directors,
 Division Research Statistics, Board
 Governors
 Mr. Blanchard, Assistant Board, Office
 Board Members, Board Governors
 Mr. Meyer, Visiting Reserve Bank Officer, Division
 Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Small, Project Manager, Division Monetary
 Affairs, Board Governors
 Mr. Luecke, Senior Financial Analyst, Division
 Monetary Affairs, Board Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Specialist, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Barron, First Vice President, Federal Reserve
 Bank Atlanta
 Mr. Rosenblum, Executive Vice President, Federal
 Reserve Bank Dallas
 Mr. Altig, Ms. Perelmuter, Messrs. Rolnick,
 Weinberg, Williams, Senior Vice
 Presidents, Federal Reserve Banks Atlanta,
 New York, Minneapolis, Richmond, San
 Francisco, respectively
 Messrs. Bryan Yi, Vice Presidents, Federal
 Reserve Banks Cleveland Philadelphia,
 respectively
 Mr. McCarthy, Research Officer, Federal Reserve
 Bank New York
 Manager System Open Market Account
 reported recent developments foreign exchange
 markets. open market operations
 foreign currencies System’s account
 period since previous meeting. Manager also
 reported developments domestic financial
 markets System open market operations
 government securities federal agency obligations
 period since previous meeting.
 unanimous vote, Committee ratified
 transactions.
 
 The Committee approved foreign currency swap
 arrangement Swiss National Bank
 paralleled
 arrangement European Central Bank
 approved Committee’s conference call
 December 6, 2007. Mr. Poole dissenting,
 Committee voted direct Federal Reserve Bank

 New York establish maintain reciprocal
 currency (swap) arrangement System Open
 Market
 Account Swiss National Bank amount
 exceed $4 billion. Committee authorized
 associated draws full amount $4 billion,
 arrangement authorized period
 180 days unless extended FOMC. Mr.
 Poole dissented viewed swap agreement
 unnecessary light size Swiss National
 Bank’s dollar-denominated foreign exchange reserves.
 information reviewed December meeting
 indicated that, robust gains summer,
 economic activity decelerated significantly
 fourth
 quarter. Consumption growth slowed, survey
 measures sentiment dropped further. Many readings
 business sector also softer: Industrial
 production fell October, orders shipments
 capital goods. Employment gains stepped
 four months ending November
 pace earlier year. Headline consumer price
 inflation moved higher September October
 energy prices increased significantly; core inflation also
 rose remained moderate.
 slowing private employment gains due
 large part ongoing weakness housing
 market. Employment residential construction
 posted
 fourth month sizable declines November,
 employment housing-related sectors finance,
 real estate, building-material garden-supply
 retailers continued trend down. Elsewhere, factory
 jobs declined again, employment service
 producing industries continued move up. Aggregate
 hours production nonsupervisory workers edged
 October November. indicators
 household survey also suggested softening
 labor market, unemployment rate held steady
 4.7 percent November.
 Industrial production fell October small
 increases previous two months. index
 motor vehicles parts fell third
 consecutive month, index construction
 supplies moved
 decelerationdown fourth straight month. Materials output
 also declined October, production likely curbed
 
 weak demand construction motor
 vehicle sectors. Production high-tech industries,
 however, increased modestly, commercial aircraft
 production registered another solid gain. November,
 output appeared edged manufacturing
 sectors (with exception motor vehicles
 sector) weekly physical product data
 available.
 posting notable gains summer, real
 consumer spending nearly flat September
 October. Spending goods excluding motor
 vehicles little changed net period.
 Spending
 services edged down, reflecting extraordinarily
 large drop securities commissions September.
 recent readings weekly chain store sales
 well industry reports surveys suggested subdued
 gains November uneven start holiday
 shopping season. Sales light motor vehicles
 November remained close pace
 prevailed since second quarter. Real disposable
 income
 unchanged September October.
 Reuters/University Michigan index consumer
 sentiment ticked early December
 respondents took pessimistic view
 outlook personal finances business
 conditions year ahead.
 housing market, new home sales
 third-quarter pace, sales existing homes
 flat October following sharp declines August
 September. declines likely exacerbated
 deterioration nonprime mortgage markets
 higher interest rates tighter lending
 conditions jumbo loans. Single-family housing
 starts stepped October substantial
 declines June-September period. Yet,
 sagging sales, builders made limited progress
 paring substantial inventories. Single-family
 permit issuance continued along steep downward
 trajectory begun two years earlier,
 pointed toward slowing homebuilding
 near term. Multifamily starts rebounded
 October unusually low reading September,

 level multifamily starts near midpoint
 range series fluctuated
 past ten years.
 Real spending equipment software posted
 solid increase third quarter. October,
 however, orders shipments nondefense capital
 goods excluding aircraft declined, suggesting
 
 in spending way fourth
 quarter. October decline orders shipments
 led weakness high-tech sector: Shipments
 computers peripheral equipment declined
 industrial production index computers flat;
 orders shipments communications equipment
 plunged. weakness may
 attributable temporary production disruptions
 stemming wildfires Southern California;
 cutbacks
 demand large financial institutions affected
 market turmoil may contributed well.
 transportation equipment category, purchases
 medium heavy trucks changed little, orders
 data suggested sales would remain near
 current levels coming months. Orders
 equipment outside high-tech transportation rose
 October,
 shipments flat, pointing weaker
 fourth quarter business spending two quarters
 brisk increases. prominent surveys
 business conditions remained consistent modest
 gains spending equipment software
 fourth quarter, surveys less sanguine.
 addition, although cost capital little changed
 borrowers investment-grade corporate bond
 market, costs borrowers high-yield corporate
 bond market significantly. third quarter,
 corporate cash flows appeared dropped off,
 leaving firms diminished internally generated
 funds financing investment. Data available
 October suggested nonresidential building activity
 remained vigorous.
 Real nonfarm inventory investment excluding motor
 vehicles increased slightly faster third quarter
 second quarter. Outside motor vehicles,
 ratio book-value inventories sales ticked
 slightly September remained near low end
 range recent years. Book-value estimates
 inventory investment manufacturers--the
 inventory data available beyond third quarter-were October third-quarter pace.
 U.S. international trade deficit narrowed slightly
 September increase exports offset
 higher imports. September gain exports
 primarily reflected higher exports goods; services
 exports recorded moderate growth. Exports
 agricultural products exhibited particularly robust
 growth,
 higher prices greater volumes. Exports
 industrial supplies consumer goods also moved
 smartly September. Automotive products exports,
 constructioncontrast, flat, capital goods exports fell, led
 
 decline aircraft. increase imports primarily
 reflected higher imports capital goods, imports
 computers showing particularly strong growth.
 Imports automotive products, consumer goods,
 services also increased. Imports petroleum,
 however, flat, imports industrial supplies
 fell.
 Output growth advanced foreign economies
 picked third quarter. Japan, real output
 rebounded, led exports. euro area, GDP
 growth returned solid pace third quarter
 back strong recovery investment. Canada
 United Kingdom, output growth moderated
 remained robust, vigorous domestic demand
 partly offset rapid growth imports. Indicators
 fourth-quarter activity advanced foreign
 economies less robust net. Confidence
 indicators deteriorated major economies
 wake
 financial turmoil remained relatively weak.
 November, euro-area U.K. purchasing
 managers indexes services well
 level first half year; nevertheless
 pointed moderate expansion. Labor market conditions
 generally remained relatively strong recent months.
 Incoming data emerging-market economies
 positive balance. Overall, growth emerging Asia
 moderated somewhat third quarter
 double-digit pace second quarter, remained
 strong. Economic growth also solid Latin
 America, largely reflecting stronger-than-expected
 activity Mexico.
 United States, headline consumer price inflation
 increased September October low rates
 summer surge crude oil prices began
 reflected retail energy prices. addition, though
 rise food prices October slower
 August September, remained core
 consumer prices. Excluding food energy, inflation
 moderate, although low rates
 spring. pickup core consumer inflation
 period reflected acceleration prices
 unusually soft last spring,
 apparel, prescription drugs, medical services, well
 nonmarket prices. twelve-month-change basis,
 core consumer price inflation noticeably
 year earlier. October, producer price
 index core intermediate materials moved
 slightly second month, twelve-month
 increase prices considerably
 year-earlier period. pattern reflected, part,
 deceleration prices wide variety
 
 materials, cement gypsum,
 prices metal products. response rising
 energy prices, household survey measures
 expectations year-ahead inflation picked
 November edged higher December.
 Households’ longer-term inflation expectations also
 dged November December. Average
 hourly
 earnings increased faster November
 previous
 two months. twelve months ended
 November, however, wage measure rose bit

 slowly previous twelve months.
 October meeting, FOMC lowered target
 federal funds rate 25 basis points, 4½
 percent. Board Governors also approved 25
 basis point decrease discount rate, 5 percent,
 leaving gap federal funds rate target
 discount rate 50 basis points.
 Committee’s statement noted that, economic
 growth solid third quarter strains
 financial
 markets eased somewhat balance, pace
 economic expansion would likely slow near
 term,
 partly reflecting intensification housing
 correction. Committee indicated action,
 combined policy action taken September,

 help forestall adverse effects
 broader economy might otherwise arise
 disruptions financial markets promote
 moderate growth time. Readings core inflation
 improved modestly year,
 statement noted recent increases energy
 commodity prices, among factors, may put
 renewed
 upward pressure inflation. context,
 Committee judged inflation risks remained
 indicated would continue monitor
 inflation developments carefully. Committee also
 judged that, action, upside risks
 inflation roughly balanced downside risks
 growth.
 Committee said would continue assess
 effects financial developments
 economic prospects would act needed foster
 price stability sustainable economic growth.
 Committee’s action October meeting
 largely expected market participants, although
 assessment upside risks inflation balanced
 downside risks growth fully anticipated
 apparently led investors revise slightly
 continued expected path policy. intermeeting
 period, release FOMC minutes associated
 summary economic projections, well various
 data releases, elicited modest market reaction.
 
 contrast, markets buffeted concerns
 potential adverse effects credit availability
 economic growth sizable losses large financial
 institutions financial market strains general.
 Market participants marked expected path

 policy substantially, time December
 meeting, investors virtually certain rate cut.
 Two-year Treasury yields fell net
 intermeeting period amount line
 revisions
 policy expectations. Ten-year Treasury yields also
 declined, less shorter-term yields.
 steepening yield curve due mostly sharply
 lower
 short- intermediate-term forward rates, consistent
 investors’ apparently pessimistic outlook
 economic growth. TIPS yields fell less
 nominal counterparts, implying modest declines
 inflation compensation five-year longer
 horizons.
 showing signs improvement late
 September October, conditions financial
 markets worsened intermeeting period.
 Heightened worries counterparty credit risk,
 balance sheet
 constraints, liquidity pressures affected interbank
 funding markets commercial paper markets,
 spreads risk-free rates rose levels were,
 cases, higher seen August. Strains
 markets exacerbated concerns related
 year-end pressures. longer-term corporate
 markets, investment- speculative-grade credit
 spreads widened considerably; issuance slowed
 remained strong. housing finance, subprime mortgage
 markets stayed virtually shut, spreads jumbo
 loans apparently widened further. Spreads
 conforming mortgage products also widened
 reports losses reduced capital ratios
 housing-related government-sponsored enterprises.
 Broad-based equity indexes volatile ended
 period noticeably. Financial stocks especially
 hard hit, dropping substantially broad
 indexes. Similar stresses evident financial
 markets major foreign economies.
 trade-weighted foreign exchange value dollar
 major currencies moved up, balance,
 intermeeting period.
 Debt domestic nonfinancial sector estimated
 increasing somewhat slowly fourth
 quarter third quarter. Nonfinancial business
 debt continued expand strongly, supported solid
 bond issuance small rebound issuance
 commercial paper. Bank loans outstanding also
 
 to rise rapidly. Household mortgage debt
 expected expand reduced rate fourth
 quarter, reflecting softer home prices declining
 home sales, well tightening credit conditions
 borrowers. Nonmortgage consumer credit
 fourth quarter appeared expanding
 moderate pace. November, M2 growth picked
 slightly October rate. liquid deposits
 continued grow slowly, heightened demand
 safety liquidity appeared boost holdings retail
 money market mutual funds. Small time deposits
 continued expand, likely part due high rates
 offered depository institutions attract
 retail depos
 its. Currency outstanding flat November.
 forecast prepared meeting, staff
 revised estimate growth aggregate
 economic activity fourth quarter. Although thirdquarter real GDP revised sharply,
 available indicators activity fourth quarter

 downbeat previously expected.
 Faster inventory investment contributed importantly
 upward revision third-quarter real GDP, part
 upswing expected unwound
 fourth quarter. available data domestic final
 sales also suggested weaker fourth quarter
 anticipated. particular, real personal
 consumption expenditures unchanged

 September October, contraction singlefamily construction intensified. Providing bit
 offset factors, however,
 improvement external sector. staff also
 marked projection rise real GDP
 remainder forecast period. Real GDP
 anticipated increase rate noticeably
 potential 2008. Conditions financial markets
 deteriorated intermeeting period
 expected impose restraint residential
 construction well consumer business spending
 2008 previously expected. addition,
 compared
 previous forecast, higher oil prices lower
 real income expected weigh pace real
 activity throughout 2008 2009. 2009, however,
 staff projected drag factors
 would lessen improvement mortgage
 credit availability would lead gradual recovery
 housing market. Accordingly, economic activity
 expected increase potential rate 2009.
 external sector projected continue
 support domestic economic activity throughout
 forecast period. Reflecting upward revisions
 previously published data, forecast core PCE
 price inflation
 
 2007 bit higher preceding
 forecast; core inflation projected hold steady
 2008 indirect effects higher energy
 prices prices core consumer goods services
 offset slight easing resource pressures
 expected deceleration prices nonfuel
 imported goods. forecast headline PCE
 inflation anticipated retail energy prices would
 rise
 sharply first quarter 2008 food price
 inflation would outpace core price inflation
 beginning year. pressures sources
 lessened remainder 2008 2009,
 core headline price inflation projected edge
 down, headline inflation expected moderate
 pace slightly core inflation.
 discussion economic situation
 outlook, participants generally noted incoming
 information pointed somewhat weaker outlook
 spending time October meeting.
 decline housing steepened, consumer
 outlays appeared softening anticipated,
 perhaps indicating spillover housing
 correction components spending.
 developments, together renewed strains
 financial markets, suggested growth late 2007
 2008 likely somewhat
 sluggish participants indicated October
 projections. Still, looking ahead, participants
 continued expect that, aided easing
 stance
 monetary policy, economic growth would gradually
 recover weakness housing sector abated
 financial conditions improved, allowing economy
 expand trend rate 2009. Participants
 thought recent increases energy prices likely
 would boost headline inflation temporarily,
 futures prices pointing gradual decline oil prices
 pressures resource utilization seen likely
 ease bit, participants continued anticipate
 moderation core especially headline
 inflation next years.
 Participants discussed detail resurgence
 stresses financial markets November.
 renewed stresses reflected evidence
 performance mortgage-related assets deteriorating
 further, potentially increasing losses
 borne part number major financial firms,
 including money-center banks, housing-related
 government-sponsored enterprises, investment banks,
 financial
 guarantors. Moreover, participants recognized
 lenders might exposed additional losses:
 
 Delinquency rates credit card loans, auto loans,
 forms consumer credit, still
 moderate, increased somewhat, particularly
 areas hard hit
 house price declines mortgage defaults. Past
 prospective losses appeared spurring lenders
 tighten terms new extensions
 credit, troubled markets
 nonconforming mortgages but, cases,
 forms
 credit well. addition, participants noted
 intermediaries facing balance sheet
 pressures could become constrained concerns
 rating-agency regulatory capital
 requirements. Among factors, banks
 experiencing
 unanticipated growth loans result continuing
 illiquidity market leveraged loans,
 persisting problems commercial paper market

 sparked draws back-up lines credit,
 recently, consolidation assets off-balancesheet affiliates onto banks’ balance sheets.
 Concerns credit risk pressures banks’
 balance sheet capacity appeared contributing
 diminished liquidity interbank markets
 pro nounced widening term spreads periods
 extending year-end. number participants
 noted potential Federal Reserve’s new
 Term Auction Facility accompanying actions
 central banks ameliorate pressures term
 funding markets. Participants recognized, however,

 uncertainties values mortgage-related assets
 related losses, consequently strains financial
 markets, could persist quite time.
 participants cited more-positive aspects recent
 financial developments. number large financial
 intermediaries able raise substantial
 amounts new capital. Moreover, credit losses
 asset write-downs regional community banks
 generally modest; institutions typically
 facing balance sheet pressures reportedly
 tightened lending standards appreciably, except
 real estate loans. And, although spreads
 corporate bonds widened intermeeting
 period, especially speculative-grade issues, cost
 credit nonfinancial firms remained relatively
 low; nonfinancial firms outside real estate
 construction sectors generally reported credit
 conditions, somewhat tighter,
 restricting
 planned investment spending; consumer credit
 remained readily available households.
 Nonetheless, participants agreed heightened
 financial stress posed increased downside risks
 growth
 
 made outlook economy considerably
 uncertain.
 Participants noted marked deceleration
 consumer spending national data. Real
 personal consumption expenditures shown
 essentially
 growth September October, suggesting
 tighter credit conditions, higher gasoline prices,

 continuing housing correction might restraining
 growth real consumer spending. Retailers reported
 weaker results many regions country,
 some, retailers saw solid growth. Job growth
 rebounded somewhat October November,
 participants expected continuing gains
 employment income support rising consumer
 spending, though anticipated slower growth
 jobs, income,
 spending recent years. However, consumer
 confidence recently dropped sizable amount,
 leading participants voice concerns
 household spending might increase less currently
 anticipated.
 Recent data anecdotal information indicated
 housing sector weaker participants
 expected time Committee’s previous
 meeting. light elevated inventories unsold
 homes higher cost reduced availability
 nonconforming mortgage loans, participants agreed

 housing correction likely deeper
 prolonged anticipated October.
 Moreover, rising foreclosures resulting increase
 supply homes sale could put additional
 downward pressure prices, leading greater
 decline household wealth potentially
 disruptions financial markets.
 Indicators capital investment nation
 whole suggested solid appreciably less rapid growth
 business fixed investment fourth quarter
 third. Participants reported firms
 regions industries indicated would scale
 back capital spending, contacts parts
 country industries reported change.
 Similarly, business sentiment deteriorated many
 parts country, areas firms remained
 cautiously optimistic. Anecdotal evidence generally
 suggested inventories line
 desired levels. Even so, participants expected
 inventory accumulation would slow elevated
 third-quarter pace. Several participants remarked that,
 unlike residential real estate, commercial industrial
 real estate activity remained solid Districts.
 
 participants also noted deterioration
 secondary market commercial real estate loans

 possible effects development, persist,
 building activity.
 available data showed strong growth abroad
 solid gains U.S. exports. Participants noted
 rising foreign demand benefiting U.S. producers
 manufactured goods agricultural products,
 particular. Exports unlikely continue growing
 robust rate reported third quarter,
 participants anticipated combination
 weaker dollar still-strong, though perhaps lessrapid, growth abroad would mean continued firm
 growth
 U.S. exports. Several participants observed, however,
 strong growth foreign economies U.S.
 exports might persist global financial
 conditions deteriorate further.
 Recent readings inflation generally seen
 slightly less favorable earlier months, partly
 due upward revisions previously published
 data. Moreover, earlier increases energy food
 prices likely would imply higher headline inflation
 next months, past declines dollar would
 put upward pressure import prices.
 participants said higher input costs rising prices
 imports
 leading firms seek price increases
 goods services. However, business contacts
 reported unusually large wage increases.
 Downward revisions earlier compensation data,
 along
 latest readings compensation productivity,
 indicated moderate pressure unit labor costs.
 futures prices pointing gradual decline oil
 prices anticipation easing
 pressures resource utilization, participants generally
 continued see core PCE inflation likely trend
 bit next years, October
 projections, headline inflation likely slow
 substantially currently elevated level.
 Nonetheless, participants remained concerned
 upside risks inflation stemming elevated prices

 energy non-energy commodities; also cited
 weaker dollar. Participants agreed continued
 stable inflation expectations would essential
 achieving sustaining downward trend inflation,
 wellanchored expectations couldn’t taken granted,
 policymakers would need continue watch
 inflation expectations closely.
 Committee’s discussion monetary policy
 intermeeting period, members judged
 
 softening outlook economic growth
 warranted easing stance policy
 meeting.
 view tightening credit
 deterioration financial market conditions, stance

 monetary policy appeared somewhat
 restrictive. Moreover, downside risks
 expansion,
 resulting particularly weakening
 housing
 sector deterioration credit market conditions,
 risen. circumstances, policy easing would
 help foster maximum sustainable growth provide
 additional insurance risks.
 time, members noted policy already
 eased 75 basis points effects
 actions real economy would evident
 lag. data, including readings
 labor market, suggested economy retained
 forward momentum. Members generally saw overall
 inflation likely lower next year, core
 inflation
 likely stable, even policy eased
 somewhat meeting; judged
 inflation pressures risks remained, including
 pressures
 elevated commodity energy prices
 possibility upward drift public’s expectations
 inflation. Weighing considerations, nearly
 members judged 25 basis point reduction
 Committee’s target federal funds rate would
 appropriate meeting. Although members agreed
 stance policy eased, also
 recognized situation quite fluid
 economic outlook unusually uncertain. Financial
 stresses could increase further, intensifying
 contraction
 housing markets restraining forms
 spending. members noted risk
 unfavorable feedback loop credit market
 conditions
 restrained economic growth further, leading
 additional tightening credit; adverse
 development could require substantial easing
 policy.
 Members also recognized financial market
 conditions might improve rapidly members
 expected, case reversal rate
 cuts might become appropriate.
 Committee agreed statement
 released meeting indicate
 economic growth appeared slowing, reflecting
 intensification housing correction
 softening
 business consumer spending, strains
 financial markets increased. characterization
 inflation situation could largely unchanged
 fromincreased



 thatresurgence

 uncertainty
 previous
 financial
 meeting.
 aboutstresses
 theMembers
 outlook.
 November
 agreed
 Given
 
 heightened uncertainty, Committee decided
 refrain providing explicit assessment
 balance risks. Committee agreed need
 remain exceptionally alert economic
 financial developments effects
 outlook,
 members would prepared adjust stance
 monetary policy prospects economic growth
 inflation worsen.
 conclusion discussion,
 Committee voted authorize direct Federal
 Reserve Bank
 New York, instructed otherwise,
 execute transactions System Account
 accordance following domestic policy
 directive:
 “The Federal Open Market Committee seeks
 monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable
 growth output. long-run
 objectives, Committee immediate
 future seeks conditions reserve markets
 consistent reducing federal funds rate

 average around 4¼ percent.”
 vote encompassed approval statement
 released 2:15 p.m.:
 “The Federal Open Market Committee decided
 today lower target federal funds
 rate 25 basis points 4¼ percent.
 Incoming information suggests economic
 growth slowing, reflecting intensification
 housing correction softening
 business consumer spending. Moreover,
 strains financial markets increased
 recent weeks. Today’s action, combined
 policy actions taken earlier, help promote
 moderate growth time.
 Readings core inflation improved modestly year, elevated energy commodity prices, among factors, may put upward
 pressure inflation. context,
 Committee judges inflation risks remain, continue monitor inflation
 developments carefully.
 Recent developments, including deterioration financial market conditions, increased uncertainty surrounding outlook
 
 economic growth inflation.
 Committee continue assess effects
 financial developments economic
 prospects act needed foster price
 stability sustainable economic growth.
 
 Votes action: Messrs. Bernanke,
 Geithner, Evans, Hoenig, Kohn, Kroszner,
 Mishkin, Poole, Warsh.
 Votes action: Mr. Rosengren.
 Mr. Rosengren dissented regarded
 weakness incoming economic data
 outlook economy warranting
 aggressive policy response. view,
 combination
 deteriorating housing sector, slowing consumer
 business spending, high energy prices,
 ill-functioning financial markets suggested heightened
 risk continued economic weakness. light
 possibility, decisive policy response
 called
 minimize risk. case, felt
 well-anchored inflation expectations
 Committee’s ability reverse course policy would
 limit
 inflation risks larger easing move,
 economy instead prove significantly stronger
 anticipated.
 agreed next meeting Committee
 would held Tuesday-Wednesday, January 29-30,
 2008.
 meeting adjourned 1:15 p.m.
 Notation Vote
 notation vote completed November 19, 2007,
 Committee unanimously approved minutes
 FOMC meeting held October 30-31, 2007.
 Conference Call
 December 6, 2007, joint session
 Federal Open Market Committee Board
 Governors, Board members Reserve Bank
 presidents reviewed
 conditions domestic foreign financial markets
 discussed two proposals aimed improving
 market functioning. first proposal
 establishment temporary Term Auction Facility
 (TAF), would provide term funding eligible
 depository institutions auction mechanism
 beginning mid-December. Meeting participants
 recognized TAF would address
 factors giving rise stresses money credit
 markets,
 
 notably ongoing concerns credit quality
 balance sheet pressures. Nonetheless,
 participants viewed TAF, would provide
 liquidity counterparties broader
 range
 collateral used open market operations,
 potentially useful tool. mentioned TAF
 could help alleviate year-end pressures money
 markets. participants, however, questioned
 need likely efficacy proposal,
 expressed
 concerns longer-run incentive effects
 TAF, felt possible drawbacks could well
 outweigh benefits.* Participants generally regarded
 second proposal, set foreign exchange
 swap arrangement European Central Bank,

 positive step international cooperation address
 elevated pressures short-term dollar funding
 markets.
 conclusion discussion, Mr. Poole
 dissenting, Committee voted direct Federal
 
 * Secretary’s Note: Board Governors approved
 TAF via notation vote December 10, 2007 staff
 finalized proposal specifications TAF.
 
 Reserve Bank New York establish maintain
 reciprocal currency (swap) arrangement
 System Open Market Account European
 Central Bank amount exceed $20 billion.
 Within aggregate limit, draws $10 billion
 authorized, arrangement
 authorized period 180 days, unless
 extended
 FOMC. Mr. Poole dissented viewed
 swap agreement unnecessary light size
 European Central Bank’s dollar-denominated
 foreign exchange reserves.
 
 Brian F. Madigan
 Secretary
 
 
