 August 09, 2011
 
 FOMC statement
 immediate release
 Information received since Federal Open Market Committee met June indicates
 economic growth far year considerably slower Committee
 expected. Indicators suggest deterioration overall labor market conditions recent months,
 unemployment rate moved up. Household spending flattened out, investment
 nonresidential structures still weak, housing sector remains depressed. However,
 business investment equipment software continues expand. Temporary factors,
 including damping effect higher food energy prices consumer purchasing power
 spending well supply chain disruptions associated tragic events Japan,
 appear account recent weakness economic activity. Inflation picked
 earlier year, mainly reflecting higher prices commodities imported goods,
 well supply chain disruptions. recently, inflation moderated prices energy
 commodities declined earlier peaks. Longer-term inflation expectations
 remained stable.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum employment
 price stability. Committee expects somewhat slower pace recovery coming
 quarters time previous meeting anticipates unemployment
 rate decline gradually toward levels Committee judges consistent
 dual mandate. Moreover, downside risks economic outlook increased.
 Committee also anticipates inflation settle, coming quarters, levels
 consistent Committee's dual mandate effects past energy
 commodity price increases dissipate further. However, Committee continue pay close
 attention evolution inflation inflation expectations.
 promote ongoing economic recovery help ensure inflation, time,
 levels consistent mandate, Committee decided today keep target range
 federal funds rate 0 1/4 percent. Committee currently anticipates economic
 conditions--including low rates resource utilization subdued outlook inflation
 medium run--are likely warrant exceptionally low levels federal funds rate least
 mid-2013. Committee also maintain existing policy reinvesting principal
 payments securities holdings. Committee regularly review size
 composition securities holdings prepared adjust holdings appropriate.
 Committee discussed range policy tools available promote stronger economic
 recovery context price stability. continue assess economic outlook light
 incoming information prepared employ tools appropriate.
 Voting FOMC monetary policy action were: Ben S. Bernanke, Chairman; William C.
 Dudley, Vice Chairman; Elizabeth A. Duke; Charles L. Evans; Sarah Bloom Raskin; Daniel K.
 Tarullo; Janet L. Yellen.
 Voting action were: Richard W. Fisher, Narayana Kocherlakota, Charles I.
 Plosser, would preferred continue describe economic conditions likely
 warrant exceptionally low levels federal funds rate extended period.
 Last Update: August 09, 2011
 
 
