 April 27, 2011
 
 FOMC statement
 immediate release
 Information received since Federal Open Market Committee met March indicates
 economic recovery proceeding moderate pace overall conditions labor market
 improving gradually. Household spending business investment equipment
 software continue expand. However, investment nonresidential structures still weak,
 housing sector continues depressed. Commodity prices risen significantly since
 last summer, concerns global supplies crude oil contributed
 increase oil prices since Committee met March. Inflation picked recent
 months, longer-term inflation expectations remained stable measures underlying
 inflation still subdued.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum employment
 price stability. unemployment rate remains elevated, measures underlying inflation
 continue somewhat low, relative levels Committee judges consistent,
 longer run, dual mandate. Increases prices energy commodities
 pushed inflation recent months. Committee expects effects transitory,
 pay close attention evolution inflation inflation expectations.
 Committee continues anticipate gradual return higher levels resource utilization
 context price stability.
 promote stronger pace economic recovery help ensure inflation, time,
 levels consistent mandate, Committee decided today continue expanding
 holdings securities announced November. particular, Committee maintaining
 existing policy reinvesting principal payments securities holdings complete
 purchases $600 billion longer-term Treasury securities end current
 quarter. Committee regularly review size composition securities holdings
 light incoming information prepared adjust holdings needed best foster
 maximum employment price stability.
 Committee maintain target range federal funds rate 0 1/4 percent
 continues anticipate economic conditions, including low rates resource utilization,
 subdued inflation trends, stable inflation expectations, likely warrant exceptionally low
 levels federal funds rate extended period.
 Committee continue monitor economic outlook financial developments
 employ policy tools necessary support economic recovery help ensure
 inflation, time, levels consistent mandate.
 Voting FOMC monetary policy action were: Ben S. Bernanke, Chairman; William C.
 Dudley, Vice Chairman; Elizabeth A. Duke; Charles L. Evans; Richard W. Fisher; Narayana
 Kocherlakota; Charles I. Plosser; Sarah Bloom Raskin; Daniel K. Tarullo; Janet L. Yellen.
 Last Update: April 27, 2011
 
 
