 December 13, 2011
 
 Federal Reserve issues FOMC statement
 immediate release
 Information received since Federal Open Market Committee met November suggests
 economy expanding moderately, notwithstanding apparent slowing global
 growth. indicators point improvement overall labor market conditions,
 unemployment rate remains elevated. Household spending continued advance,
 business fixed investment appears increasing less rapidly housing sector remains
 depressed. Inflation moderated since earlier year, longer-term inflation
 expectations remained stable.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum employment
 price stability. Committee continues expect moderate pace economic growth
 coming quarters consequently anticipates unemployment rate decline
 gradually toward levels Committee judges consistent dual mandate. Strains
 global financial markets continue pose significant downside risks economic outlook.
 Committee also anticipates inflation settle, coming quarters, levels
 consistent Committee’s dual mandate. However, Committee
 continue pay close attention evolution inflation inflation expectations.
 support stronger economic recovery help ensure inflation, time, levels
 consistent dual mandate, Committee decided today continue program extend
 average maturity holdings securities announced September. Committee
 maintaining existing policies reinvesting principal payments holdings agency debt
 agency mortgage-backed securities agency mortgage-backed securities rolling
 maturing Treasury securities auction. Committee regularly review size
 composition securities holdings prepared adjust holdings appropriate.
 Committee also decided keep target range federal funds rate 0 1/4 percent
 currently anticipates economic conditions--including low rates resource utilization
 subdued outlook inflation medium run--are likely warrant exceptionally low levels
 federal funds rate least mid-2013.
 Committee continue assess economic outlook light incoming information
 prepared employ tools promote stronger economic recovery context price
 stability.
 Voting FOMC monetary policy action were: Ben S. Bernanke, Chairman; William C.
 Dudley, Vice Chairman; Elizabeth A. Duke; Richard W. Fisher; Narayana Kocherlakota; Charles I.
 Plosser; Sarah Bloom Raskin; Daniel K. Tarullo; Janet L. Yellen. Voting action
 Charles L. Evans, supported additional policy accommodation time.
 Last Update: December 13, 2011
 
 
