 September 21, 2011
 
 Federal Reserve issues FOMC statement
 immediate release
 Information received since Federal Open Market Committee met August indicates
 economic growth remains slow. Recent indicators point continuing weakness overall labor
 market conditions, unemployment rate remains elevated. Household spending
 increasing modest pace recent months despite recovery sales motor
 vehicles supply-chain disruptions eased. Investment nonresidential structures still weak,
 housing sector remains depressed. However, business investment equipment
 software continues expand. Inflation appears moderated since earlier year
 prices energy commodities declined peaks. Longer-term inflation
 expectations remained stable.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum employment
 price stability. Committee continues expect pickup pace recovery
 coming quarters anticipates unemployment rate decline gradually toward
 levels Committee judges consistent dual mandate. Moreover,
 significant downside risks economic outlook, including strains global financial markets.
 Committee also anticipates inflation settle, coming quarters, levels
 consistent Committee's dual mandate effects past energy
 commodity price increases dissipate further. However, Committee continue pay
 close attention evolution inflation inflation expectations.
 support stronger economic recovery help ensure inflation, time, levels
 consistent dual mandate, Committee decided today extend average maturity
 holdings securities. Committee intends purchase, end June 2012, $400
 billion Treasury securities remaining maturities 6 years 30 years sell equal
 amount Treasury securities remaining maturities 3 years less. program
 put downward pressure longer-term interest rates help make broader financial conditions
 accommodative. Committee regularly review size composition
 securities holdings prepared adjust holdings appropriate.
 help support conditions mortgage markets, Committee reinvest principal
 payments holdings agency debt agency mortgage-backed securities agency
 mortgage-backed securities. addition, Committee maintain existing policy rolling
 maturing Treasury securities auction.
 Committee also decided keep target range federal funds rate 0 1/4 percent
 currently anticipates economic conditions--including low rates resource utilization
 subdued outlook inflation medium run--are likely warrant exceptionally low levels
 federal funds rate least mid-2013.
 Committee discussed range policy tools available promote stronger economic
 recovery context price stability. continue assess economic outlook light
 incoming information prepared employ tools appropriate.
 Voting FOMC monetary policy action were: Ben S. Bernanke, Chairman; William C.
 Dudley, Vice Chairman; Elizabeth A. Duke; Charles L. Evans; Sarah Bloom Raskin; Daniel K.
 Tarullo; Janet L. Yellen. Voting action Richard W. Fisher, Narayana
 Kocherlakota, Charles I. Plosser, support additional policy accommodation
 time.
 
 Related Information
 Maturity Extension Program Reinvestment Policy
 Frequently Asked Questions: Maturity Extension Program Reinvestment Policy
 Current FAQs
 
 September 21, 2011
 Federal Reserve's maturity extension program (referred "operation
 twist") purpose?
 
 Last Update: September 21, 2011
 
 
