 March 15, 2011
 
 FOMC statement
 immediate release
 Information received since Federal Open Market Committee met January suggests
 economic recovery firmer footing, overall conditions labor market appear
 improving gradually. Household spending business investment equipment software
 continue expand. However, investment nonresidential structures still weak,
 housing sector continues depressed. Commodity prices risen significantly since
 summer, concerns global supplies crude oil contributed sharp run-up oil
 prices recent weeks. Nonetheless, longer-term inflation expectations remained stable,
 measures underlying inflation subdued.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum employment
 price stability. Currently, unemployment rate remains elevated, measures underlying
 inflation continue somewhat low, relative levels Committee judges
 consistent, longer run, dual mandate. recent increases prices
 energy commodities currently putting upward pressure inflation. Committee
 expects effects transitory, pay close attention evolution inflation
 inflation expectations. Committee continues anticipate gradual return higher levels
 resource utilization context price stability.
 promote stronger pace economic recovery help ensure inflation, time,
 levels consistent mandate, Committee decided today continue expanding
 holdings securities announced November. particular, Committee maintaining
 existing policy reinvesting principal payments securities holdings intends
 purchase $600 billion longer-term Treasury securities end second quarter
 2011. Committee regularly review pace securities purchases overall
 size asset-purchase program light incoming information adjust program
 needed best foster maximum employment price stability.
 Committee maintain target range federal funds rate 0 1/4 percent
 continues anticipate economic conditions, including low rates resource utilization,
 subdued inflation trends, stable inflation expectations, likely warrant exceptionally low
 levels federal funds rate extended period.
 Committee continue monitor economic outlook financial developments
 employ policy tools necessary support economic recovery help ensure
 inflation, time, levels consistent mandate.
 Voting FOMC monetary policy action were: Ben S. Bernanke, Chairman; William C.
 Dudley, Vice Chairman; Elizabeth A. Duke; Charles L. Evans; Richard W. Fisher; Narayana
 Kocherlakota; Charles I. Plosser; Sarah Bloom Raskin; Daniel K. Tarullo; Janet L. Yellen.
 Last Update: March 15, 2011
 
 
