 Page 1
 
 Minutes Federal Open Market Committee
 August 5, 2008
 meeting Federal Open Market Committee
 held offices Board Governors
 Federal Reserve System Washington, D.C., Tuesday, August 5, 2008 8:30 a.m.
 PRESENT:
 Mr. Bernanke, Chairman
 Mr. Geithner, Vice Chairman
 Ms. Duke
 Mr. Fisher
 Mr. Kohn
 Mr. Kroszner
 Mr. Mishkin
 Ms. Pianalto
 Mr. Plosser
 Mr. Stern
 Mr. Warsh
 Messrs. Evans, Lacker, Lockhart, Ms.
 Yellen, Alternate Members Federal
 Open Market Committee
 Messrs. Bullard, Hoenig, Rosengren, Presidents Federal Reserve Banks St.
 Louis, Kansas City, Boston, respectively
 Mr. Madigan, Secretary Economist
 Ms. Danker, Deputy Secretary
 Mr. Skidmore, Assistant Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Alvarez, General Counsel
 Mr. Ashton, Assistant General Counsel
 Mr. Sheets, Economist
 Messrs. Connors, English, Kamin, Sniderman,
 Wilcox, Associate Economists
 Mr. Dudley, Manager, System Open Market Account
 Mr. Blanchard, Assistant Board, Office
 Board Members, Board Governors
 Ms. Bailey, Deputy Director, Division Banking
 Supervision Regulation, Board Governors
 
 Mr. Struckmeyer, Deputy Staff Director, Office
 Staff Director Management, Board
 Governors
 Ms. Liang, Messrs. Reifschneider Wascher, Associate Directors, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Mr. Levin, Deputy Associate Director, Division
 Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Small, Project Manager, Division Monetary
 Affairs, Board Governors
 Mr. Luecke, Section Chief, Division Monetary
 Affairs, Board Governors
 Ms. Wei, Economist, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Specialist, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Connolly, First Vice President, Federal Reserve
 Bank Boston
 Messrs. Fuhrer Judd, Executive Vice Presidents, Federal Reserve Banks Boston
 San Francisco, respectively
 Messrs. Altig, Hakkio, Rasche, Sullivan, Senior
 Vice Presidents, Federal Reserve Banks Atlanta, Kansas City, St. Louis, Chicago, respectively
 Messrs. Danzig Duca, Vice Presidents, Federal
 Reserve Banks New York Dallas, respectively
 Mr. Weber, Senior Research Officer, Federal Reserve Bank Minneapolis
 Mr. Hetzel, Senior Economist, Federal Reserve
 Bank Richmond
 Mr. Sill, Economic Advisor, Federal Reserve Bank
 Philadelphia
 
 Page 2
 
 Federal Open Market Committee
 
 Mr. Del Negro, Officer, Federal Reserve Bank
 New York
 Manager System Open Market Account
 reported recent developments foreign exchange
 markets. open market operations
 foreign currencies System’s account period since previous meeting. Manager also
 reported developments domestic financial markets System open market operations government securities federal agency obligations period since previous meeting. unanimous vote, Committee ratified transactions.
 information reviewed August meeting indicated economy expanded moderate pace
 second quarter, recent financial market developments highlighted stresses
 economy faced going forward. consumer
 business spending recorded gains second quarter,
 net exports contributed importantly rise
 real gross domestic product (GDP). However, residential construction continued fall sharply, labor
 market weakened further, industrial production
 declined. Core consumer price inflation remained relatively stable, headline inflation elevated
 result large increases food energy prices.
 Labor demand continued contract July. Private
 nonfarm payroll employment fell July pace
 bit less average monthly rate first
 six months year. industry, pattern job
 losses roughly similar earlier year,
 although July’s report showed smaller decline construction earlier. Nonbusiness services, include health education, remained notable
 source net additions employment. average workweek aggregate hours edged July.
 unemployment rate rose July 1
 percentage point level year earlier,
 labor force participation rate unchanged.
 Industrial production declined second quarter
 flat previous two quarters.
 Motor vehicle assemblies tumbled second quarter soft demand effects strikes.
 Production high-tech equipment continued expand moderate pace; however, available indicators high-tech manufacturing activity pointed
 slower production current quarter. output
 manufacturing industries contracted, balance, second quarter, indicators near-term
 production generally pointed declines, including sizable retrenchment scheduled pro-
 
 _
 
 duction motor vehicles. factory utilization rate
 held steady June rate long-run average
 still well low rate 2001
 2002.
 Real personal consumption expenditures (PCE) rose
 modestly second quarter posting weak gains
 previous two quarters. However, real outlays
 goods motor vehicles dropped noticeably
 June three months robust gains. Sales motor
 vehicles, begun weaken earlier year,
 fell sharply June July. Tax rebates provided notable, albeit temporary boost income since
 end April, real disposable income excluding
 rebates essentially flat second quarter.
 ratio wealth income likely declined
 second quarter, equity prices declined, balance,
 house prices continued fall. Consumer sentiment rose bit July remained depressed
 level.
 Residential construction activity continued descend
 rapidly somewhat slower pace
 second half last year. Single-family housing starts
 fell June, leaving pace construction
 sector well December reading. Starts
 multifamily homes jumped June level well
 range readings seen past two years.
 However, available information suggested increase could traced more-stringent building codes
 took effect New York City July 1, apparently led developers move planned
 apartment projects. Even though cuts new construction continued trim level new home inventories, months’ supply new homes remained quite
 high ongoing reductions demand
 new houses. Sales existing single-family homes
 fell June. Tight conditions mortgage credit
 markets continued restrain housing demand, particularly borrowers seeking nonconforming mortgages.
 House prices remained downward trajectory.
 business sector, real spending equipment
 software declined second quarter outlays
 transportation equipment dropped sharply. Spending
 computers software rose moderate rate
 second quarter, outlays equipment
 improved bit last quarter declined
 preceding two quarters. Data June continued
 show robust increase nonresidential construction activity. However, vacancy rates commercial
 properties ticked first quarter, architectural billings index registered string weak readings February June.
 
 Minutes Meeting August 5, 2008
 
 Page 3
 
 Real nonfarm inventories excluding motor vehicles fell
 sharply second quarter. ratio book-value
 inventories sales (excluding motor vehicles) ticked
 May.
 
 reflecting moderate gains worker compensation
 relatively strong productivity performance,
 little sign higher overall inflation passing
 higher worker compensation.
 
 U.S. international trade deficit narrowed May,
 large increase exports goods services
 offset moderate increase imports. major
 categories non-oil imports rose May; imports
 consumer goods increased rapidly. contrast,
 value petroleum imports fell back despite higher
 prices, imports automotive products also fell.
 increase exports supported strong exports industrial supplies, particularly petroleum
 products, services.
 
 June 24-25 meeting, Federal Open Market
 Committee (FOMC) kept target federal
 funds rate 2 percent. Committee’s statement
 noted recent information indicated overall
 economic activity continued expand, partly
 firming household spending. However,
 labor markets softened financial markets
 remained considerable stress. Tight credit conditions, ongoing housing contraction, rise
 energy prices likely weigh economic growth
 next quarters. Committee expected
 inflation moderate later year next. However, light continued increases prices
 energy commodities elevated
 state indicators inflation expectations, uncertainty inflation outlook remained high.
 Committee stated substantial easing
 monetary policy date, combined ongoing measures foster market liquidity, help promote
 moderate growth time. Although downside risks
 growth remained, appeared diminished
 somewhat, upside risks inflation inflation expectations increased. Committee indicated
 would continue monitor economic financial developments would act needed promote
 sustainable economic growth price stability.
 
 Across advanced foreign economies, information
 received since last meeting pointed subdued
 growth second quarter increasing inflation
 pressures. Weak second-quarter data industrial production sentiment euro area well
 consumer expenditures exports Japan suggested
 first-quarter strength output growth
 sustained. Conditions worsened considerably
 United Kingdom, deepening slump housing sector. major advanced foreign economies, rising food fuel prices continued drive
 overall inflation recent highs, core measures
 inflation generally rose modestly. Recent indicators emerging market economies pointed
 slowing growth second quarter. Real GDP
 growth China moderated remained strong. Incoming data suggested slowing elsewhere
 emerging Asia, second-quarter activity appeared
 remained sluggish Mexico. Headline inflation
 rose much developing world, largely
 owing higher food energy prices, several
 countries continued face upward pressure core
 inflation well.
 Headline consumer price inflation United States
 stepped recent months, largely result sizable increases food energy prices. Excluding
 categories, core consumer price inflation elevated June but, balance, running year
 rate last year. survey-based
 measures year-ahead inflation expectations moved
 sharply recent months; longer-term inflation expectations little changed recently remained
 levels end 2007. Excluding food
 energy, sharp increases prices products
 services earlier stages processing continued
 put upward pressures business costs consumer
 prices. Unit labor costs apparently continued increase restrained pace second quarter,
 
 market’s expected path monetary policy moved
 following announcement Committee’s
 decision June meeting leave target federal
 funds rate unchanged. Although decision
 largely anticipated, policy statement reportedly
 viewed investors placing emphasis
 downside risks growth anticipated.
 Subsequently, semiannual Monetary Policy Report
 Congress accompanying testimony also led investors mark expected path federal
 funds rate, intensifying concerns
 health financial institutions outlook
 housing-related government-sponsored enterprises
 (GSEs). Consistent revision policy expectations, yields short- medium-term nominal
 Treasury coupon securities fell intermeeting
 period. Yields long-term Treasury securities declined less shorter-term instruments,
 yield curve steepened. Measures shorter-horizon
 inflation compensation derived yields inflation-indexed Treasury securities dropped intermeeting period energy prices reversed
 
 Page 4
 
 Federal Open Market Committee
 
 earlier rise, measures longer-term inflation compensation rose slightly.
 Functioning interbank funding markets remained
 strained intermeeting period. Spreads
 London interbank offered rate, Libor, comparable-maturity overnight index swap rates unchanged slightly higher, spreads lower-rated
 nonfinancial asset-backed commercial paper remained well historical norms. Depository institutions’ use overnight term primary credit
 borrowing continued strong intermeeting period, peaking late June amid quarter-end pressures. However, new extensions credit
 Primary Dealer Credit Facility (PDCF) negligible
 July. July 30, Board Governors
 FOMC announced enhancements existing liquidity facilities, including extension PDCF
 Term Securities Lending Facility January 30,
 2009. Conditions market Treasury repurchase agreements fairly stable, although
 deterioration conditions market
 agency collateral.
 longer-term credit markets, yields investment- speculative-grade corporate bonds rose
 intermeeting period even though comparablematurity Treasury yields declined slightly, resulted widening already elevated spreads. Corporate bond issuance slowed further, lending
 banks businesses households, issuance
 leveraged loans remained weak. Broad equity
 price indexes volatile declined modestly,
 net, June August FOMC meetings.
 Stock prices financial firms fell sharply mid-July
 subsequently recouped losses. Energy sector stocks significantly underperformed
 broad indexes owing recent declines oil prices.
 Uncertainties financial condition Fannie
 Mae Freddie Mac added market worries
 potential consequences financial strains
 broader economy intermeeting period.
 July 13, Treasury Department proposed plan
 support liquidity solvency two GSEs,
 Board Governors Federal Reserve
 System announced Federal Reserve Bank
 New York authorized lend two institutions necessary, reducing somewhat market concerns
 GSEs. Concerns eased Congress
 passed legislation, subsequently signed
 President, authorizing Treasury provide liquidity capital GSEs. intermeeting
 period, spreads rates conforming residential
 mortgages comparable-maturity Treasury
 
 _
 
 securities moved higher. Offer rates 30-year jumbo
 mortgages also rose, credit nonconforming
 mortgages remained difficult obtain. secondary market, issuance mortgage-backed securities
 GSEs appeared slowed July strong
 second-quarter pace, issuance securities
 backed nonconforming loans commercial
 mortgage-backed securities remained nil.
 Pressures money markets many major foreign
 economies eased slightly intermeeting period.
 Yields sovereign debt advanced foreign
 economies fell, mainly declines inflation
 compensation. trade-weighted index dollar
 currencies major trading partners rose
 bit net.
 M2 expanded moderate pace July, reversing
 deceleration May June. expansion
 broad based, reflecting acceleration liquid deposits well renewed inflows retail money market
 mutual funds small time deposits.
 forecast prepared meeting, staff
 marked forecast real GDP growth
 second half 2008 2009. Although increase real GDP second quarter bit
 faster anticipated time June meeting,
 labor market continued weaken significantly,
 financial conditions remained unfavorable, consumer
 business confidence downbeat, manufacturing activity contracting. told, staff continued expect real GDP would rise less
 potential rate first half next year.
 Nonetheless, real GDP growth anticipated return potential rate second half 2009
 housing activity leveled financial conditions
 became less restrictive. Core PCE price inflation
 expected pick somewhat second half
 year, mostly result upward pressures
 year’s run-ups prices energy imports. Core inflation expected edge
 2009 impetus prior increases
 prices imports, energy, commodities
 abated margin slack resource use widened.
 discussion economic situation outlook, many FOMC participants noted recent developments suggested economic activity likely
 remain damped several quarters. Although economic growth second quarter apparently
 boosted fiscal stimulus, resilience consumption spending even tax rebates distributed,
 robust gains exports, recent indicators pointed
 near-term deceleration household spending
 
 Minutes Meeting August 5, 2008
 softer export demand. Moreover, increasing concerns financial institutions contributed
 widening risk spreads tightening
 credit households businesses. Growth
 overall economic activity generally expected
 weak remainder 2008 recovering
 modestly next year, nearly meeting participants
 saw continuing downside risks growth. Recent readings inflation high, growth unit labor costs remained subdued commodity prices
 declined late. Accordingly, participants
 anticipated inflation would moderate coming
 quarters. However, participants also expressed significant concerns upside risks inflation, particularly risk longer-term inflation expectations
 could become unmoored.
 Many participants referred adverse financial sector developments occurred intermeeting period. Heightened investor apprehension
 viability Fannie Mae Freddie Mac eased
 following legislative action, pressures
 firms continued. Reflecting strains, interest rates
 residential mortgages moved upward, development seen potentially exacerbating
 contraction housing sector. Commercial banks
 reported terms standards tightened nearly categories loans. Declining mortgage asset values increased capital pressures lenders
 exposed real estate markets. financial
 institutions strengthened balance sheets
 new capital issues, raising new capital become increasingly difficult. Moreover, broad equity price indexes declined borrowing costs nonfinancial firms increased, including recent rise corporate bond yields across risk categories. Many
 participants believed developments
 likely restrain aggregate demand economic
 growth. Others, however, thought extent
 adverse effects likely limited, noting
 bank lending continued grow moderate pace
 consumption business capital spending
 increased second quarter despite tightening credit terms.
 consumer spending bolstered temporarily effects tax rebates, retail sales
 weakened late spring auto sales
 dropped sharply June July. unemployment rate jumped intermeeting period,
 participants generally anticipated payroll employment would decline coming months.
 example, automotive parts suppliers one District
 reported plans laying workers, idling pro-
 
 Page 5
 
 duction, closing several plants. Lower equity prices
 ongoing deterioration house prices reduced household wealth significantly, real incomes diminished earlier increases
 prices food energy. factors—in
 conjunction tightened access auto loans, home
 equity lines credit, consumer loans—were
 viewed pointing towards weak growth personal
 consumption expenditures second half
 2008.
 weaker outlook consumer demand, along
 tighter credit conditions businesses, expected
 weigh business spending going forward. Moreover, signs weakness commercial real
 estate sector seen suggesting slower pace
 investment nonresidential structures coming
 quarters, although deceleration might gradual
 due lags planning execution
 projects. However, elevated level energy prices
 boosting investment oil-producing industry.
 Growth exports provided substantial impetus
 overall demand second quarter. However, many
 participants observed decelerating activity
 foreign economies would tend dampen export gains
 going forward. Indeed, recent indications slowing
 global economy may contributed marked
 declines prices oil commodities intermeeting period.
 Participants pointed potential interactions
 financial stresses housing market contraction
 primary source continuing downside risks
 growth. Many participants noted financial system remained fragile, expressing continued
 concern possibility adverse feedback
 loop tighter conditions mortgage market would contribute declines housing
 sector additional losses lenders, leading tightening lending terms standards. contrast, several participants suggested risks
 financial system receded, partly result
 implementation Federal Reserve special
 liquidity facilities, prevailing credit conditions
 broadly consistent typical patterns observed periods weak growth recession.
 Headline inflation generally expected moderate
 coming quarters, reflecting importantly anticipated leveling-out prices energy commodities. Although measures core inflation might
 well edge later year, given pass-through
 final goods prices earlier increases prices
 energy inputs, participants anticipated
 
 Page 6
 
 Federal Open Market Committee
 
 _
 
 core inflation would edge back 2009.
 participants reported firms increasingly
 using various pricing strategies—such escalation
 clauses imposition fuel surcharges—to pass
 higher costs customers, apparently becoming less resistant price adjustments.
 However, one participant mentioned difficult pricing decisions manufacturers face combination
 elevated input costs along weakening demand
 products. number participants noted
 outlook slack resource utilization
 tend limit extent pass-through, contain
 degree inflation spillover goods services
 without high commodity content, reinforce
 anticipated moderation inflation.
 
 federal funds rate unchanged meeting
 appropriate would effectively promote progress toward Committee’s dual objectives maximum employment price stability. members
 see current stance policy particularly
 accommodative, given many households businesses facing elevated borrowing costs reduced credit availability due effects financial
 market strains well macroeconomic risks. Although members generally anticipated next
 policy move would likely tightening, timing
 extent change policy stance would depend evolving economic financial developments
 implications outlook economic
 growth inflation.
 
 Participants expressed significant concerns
 upside risks inflation, especially risk persistently high headline inflation could result unmooring long-run inflation expectations.
 viewed upside risks inflation diminished modestly intermeeting period, mainly
 result drop prices oil
 commodities well greater likelihood persistent economic slack. However, others viewed
 risks increased, particularly light continued elevated readings headline inflation, low
 level real federal funds rate, anecdotal information suggesting firms success
 passing higher costs customers,
 signs upward drift recent months investors’ expectations uncertainty regarding inflation
 longer run; moreover, recent decline
 energy prices might well reversed coming months.
 number participants worried possibility
 core inflation might fail moderate next year
 unless stance monetary policy tightened
 sooner currently anticipated financial markets.
 
 conclusion discussion, Committee
 voted authorize direct Federal Reserve Bank
 New York, instructed otherwise, execute transactions System Account accordance
 following domestic policy directive:
 
 Committee’s discussion monetary policy
 intermeeting period, members agreed labor
 markets softened further, financial markets
 remained considerable stress, factors—in conjunction still-elevated energy prices
 ongoing housing contraction—would likely
 weigh economic growth coming quarters. addition, members saw continuing downside risks
 outlook, particularly reflecting possible deterioration financial conditions. Members generally anticipated inflation would moderate; however,
 emphasized risks inflation outlook posed
 persistent high readings headline inflation
 possible unmooring inflation expectations.
 backdrop, nearly members judged leaving
 
 “The Federal Open Market Committee seeks
 monetary financial conditions foster price stability promote sustainable
 growth output. long-run objectives, Committee immediate future
 seeks conditions reserve markets consistent
 maintaining federal funds rate average around 2 percent.”
 vote encompassed approval statement released 2:15 p.m.:
 “The Federal Open Market Committee decided
 today keep target federal funds rate
 2 percent.
 Economic activity expanded second quarter, partly reflecting growth consumer spending exports. However, labor markets
 softened financial markets remain
 considerable stress. Tight credit conditions, ongoing housing contraction, elevated energy prices likely weigh economic growth next quarters.
 time, substantial easing monetary policy,
 combined ongoing measures foster market liquidity, help promote moderate
 economic growth.
 Inflation high, spurred earlier
 increases prices energy
 commodities, indicators inflation
 expectations elevated. Commit-
 
 Minutes Meeting August 5, 2008
 
 Page 7
 
 tee expects inflation moderate later year
 next year, inflation outlook remains
 highly uncertain.
 
 PDCF past year-end, topic discussed preliminary basis joint
 Board/FOMC meeting June 25, 2008.
 
 Although downside risks growth remain,
 upside risks inflation also significant
 concern Committee. Committee
 continue monitor economic financial developments act needed promote
 sustainable economic growth price stability.”
 
 discussion, meeting participants exchanged views
 issues entailed administering TAF term
 primary discount window credit. Issues regarding
 credit risk collateral requirements received particular attention.
 
 Votes action: Messrs. Bernanke Geithner, Ms. Duke, Messrs. Kohn, Kroszner, Mishkin,
 Ms. Pianalto, Messrs. Plosser, Stern, Warsh.
 Votes action: Mr. Fisher.
 Mr. Fisher dissented favored increase
 target federal funds rate help restrain inflation
 inflation expectations, risk drifting higher. financial system remained fragile
 economic growth sluggish could weaken
 further, saw greater risk economy upward pressures inflation. view, businesses
 become inclined raise prices pass
 higher costs imported goods higher energy
 costs, latter well levels
 late 2007. Accordingly, supported policy tightening meeting.
 agreed next meeting Committee
 would held Tuesday, September 16, 2008.
 meeting adjourned 1:50 p.m.
 Conference Call
 July 24, 2008, Federal Open Market Committee
 met joint session Board Governors
 consider several proposals extend enhance Federal Reserve System liquidity facilities. light continued significant stresses financial markets
 experience date Term Auction Facility
 (TAF), Term Securities Lending Facility (TSLF),
 Primary Dealer Lending Facility (PDCF),
 staff proposed modifications programs.
 modifications included auctioning options
 additional $50 billion TSLF loans lengthening
 term maturity loans made TAF
 84 days. Contingent upon Board approval
 change TAF loans, Committee asked
 consider expansion existing currency swap
 arrangement European Central Bank facilitate similar change term dollar credits auctioned ECB. Finally, policymakers asked
 vote extending availability TSLF
 
 participants raised questions net benefit approving announcing proposed changes
 time, asking, example, whether announcement could suggest Federal Reserve
 saw financial markets fragile expected
 whether adjustments liquidity facilities could
 cause market analysts infer System intended
 keep facilities place permanently. participants expressed general support proposals
 improving System’s tools supporting market
 liquidity. However, considerable sentiment
 altering TAF proposal allow 28-
 84-day credits, Chairman directed staff
 confer, consult policymakers,
 revise proposal accordingly notation votes
 near future Board FOMC.
 meeting, Committee unanimously approved
 following resolution:
 TSLF Extension Authorization
 FOMC extends January 30, 2009,
 authorizations Federal Reserve Bank
 New York engage transactions primary dealers Term Securities Lending Facility, subject collateral, interest rate conditions previously established Committee.
 Mr. Plosser dissenting, Committee voted
 approve resolution below. Mr. Plosser dissented
 viewed net benefit TSLF options
 insufficient justify adding support already provided market liquidity.
 TSLF Options Authorization
 addition current authorizations granted
 Federal Reserve Bank New York
 engage term securities lending transactions,
 Federal Open Market Committee authorizes
 Federal Reserve Bank New York offer
 options $50 billion additional draws
 Facility, subject terms
 conditions previously established Facility.
 Mr. Lockhart voted alternate member meeting.
 
 Page 8
 
 Federal Open Market Committee
 
 Notation Votes
 notation vote completed July 14, 2008,
 Committee unanimously approved minutes
 FOMC meeting held June 24-25, 2008.
 notation vote completed July 29, 2008,
 Committee unanimously approved following resolution:
 Swap Authorization
 Federal Open Market Committee directs
 Federal Reserve Bank New York increase
 amount available System Open
 Market Account existing reciprocal
 currency arrangement ("swap" arrangement)
 European Central Bank amount
 
 exceed $55 billion. Within aggregate
 limit, draws $25 billion hereby authorized. swap arrangement continues
 authorized January 30, 2009, unless extended Federal Open Market Committee.
 
 _____________________________
 Brian F. Madigan
 Secretary
 
 _
 
 
