 Page 1
 
 Minutes Federal Open Market Committee
 January 29-30, 2008
 meeting Federal Open Market Committee
 held offices Board Governors
 Federal Reserve System Washington, D.C., Tuesday, January 29, 2008 2:00 p.m. continued
 Wednesday, January 30, 2008 9:00 a.m.
 
 Mr. Parkinson,2 Deputy Director, Division Research Statistics, Board Governors
 
 PRESENT:
 Mr. Bernanke, Chairman
 Mr. Geithner, Vice Chairman
 Mr. Fisher
 Mr. Kohn
 Mr. Kroszner
 Mr. Mishkin
 Ms. Pianalto
 Mr. Plosser
 Mr. Stern
 Mr. Warsh
 
 Ms. Liang Messrs. Reifschneider Wascher,
 Associate Directors, Division Research
 Statistics, Board Governors
 
 Mr. Clouse, Senior Associate Director, Division
 Monetary Affairs, Board Governors
 
 Ms. Barger2 Mr. Greenlee,2 Associate Directors, Division Banking Supervision
 Regulation, Board Governors
 Mr. Gibson,2 Deputy Associate Director, Division
 Research Statistics, Board Governors
 Mr. Dale, Senior Adviser, Division Monetary
 Affairs, Board Governors
 
 Messrs. Evans, Lacker, Lockhart, Ms.
 Yellen, Alternate Members Federal
 Open Market Committee
 
 Mr. Oliner, Senior Adviser, Division Research
 Statistics, Board Governors
 
 Messrs. Hoenig, Poole, Rosengren, Presidents
 Federal Reserve Banks Kansas City,
 St. Louis, Boston, respectively
 
 Messrs. Durham Perli, Assistant Directors, Division Monetary Affairs, Board Governors
 
 Mr. Madigan, Secretary Economist
 Ms. Danker, Deputy Secretary
 Mr. Skidmore, Assistant Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Alvarez, General Counsel
 Mr. Baxter, Deputy General Counsel
 Mr. Sheets, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 
 Mr. Small, Project Manager, Division Monetary
 Affairs, Board Governors
 Mr. Bassett,3 Senior Economist, Division Monetary Affairs, Board Governors
 
 Messrs. Connors, English, Kamin, Ms. Mester,
 Messrs. Rosenblum, Slifman, Sniderman,
 Tracy, Wilcox, Associate Economists
 
 Mr. Doyle,3 Senior Economist, Division International Finance, Board Governors
 
 Mr. Dudley, Manager, System Open Market Account
 
 Ms. Kusko,3 Senior Economist, Division Research Statistics, Board Governors
 
 Mr. Struckmeyer,1 Deputy Staff Director, Office
 Staff Director Management, Board
 Governors
 
 Attended Wednesday’s session.
 
 1
 
 Mr. Blanchard, Assistant Board, Office
 Board Members, Board Governors
 
 Attended portion meeting relating analysis policy issues raised financial market developments.
 3
 Attended portion meeting relating economic outlook monetary policy decision.
 2
 
 Page 2
 
 Federal Open Market Committee
 
 Mr. Luecke, Senior Financial Analyst, Division
 Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Driscoll, Economist, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Specialist, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Ms. Green, First Vice President, Federal Reserve
 Bank Richmond
 Messrs. Fuhrer Judd, Executive Vice Presidents, Federal Reserve Banks Boston
 San Francisco, respectively
 Messrs. Altig Angulo,2 Mses. Hirtle2
 Mosser, Messrs. Peters 2 Rasche, Senior
 Vice Presidents, Federal Reserve Banks Atlanta, New York, New York, New York, New
 York, St. Louis, respectively
 Mr. Hakkio, Senior Adviser, Federal Reserve Bank
 Kansas City
 Mr. Krane, Vice President, Federal Reserve Bank
 Chicago
 Mr. Weber, Senior Research Officer, Federal Reserve Bank Minneapolis
 agenda meeting, reported advices election following members alternate members Federal Open Market Committee term beginning January 29, 2008
 received individuals executed
 oaths office.
 elected members alternate members
 follows:
 Timothy F. Geithner, President Federal Reserve
 Bank New York, Christine M. Cumming, First
 Vice President Federal Reserve Bank New
 York, alternate.
 Charles I. Plosser, President Federal Reserve
 Bank Philadelphia, Jeffrey M. Lacker, President
 Federal Reserve Bank Richmond, alternate.
 
 _
 
 Sandra Pianalto, President Federal Reserve Bank
 Cleveland, Charles L. Evans, President
 Federal Reserve Bank Chicago, alternate.
 Richard W. Fisher, President Federal Reserve
 Bank Dallas, Dennis P. Lockhart, President
 Federal Reserve Bank Atlanta, alternate.
 Gary H. Stern, President Federal Reserve Bank
 Minneapolis, Janet L. Yellen, President
 Federal Reserve Bank San Francisco, alternate.
 unanimous vote, following officers Federal Open Market Committee selected serve
 selection successors first regularly scheduled meeting Committee 2009:
 Ben S. Bernanke
 Timothy F. Geithner
 Brian F. Madigan
 Deborah J. Danker
 David W. Skidmore
 Michelle A. Smith
 Scott G. Alvarez
 Thomas C. Baxter, Jr.
 Richard M. Ashton
 D. Nathan Sheets
 David J. Stockton
 
 Chairman
 Vice Chairman
 Secretary Economist
 Deputy Secretary
 Assistant Secretary
 Assistant Secretary
 General Counsel
 Deputy General Counsel
 Assistant General
 Counsel
 Economist
 Economist
 
 Thomas A. Connors
 William B. English
 Steven B. Kamin
 Loretta J. Mester
 Arthur J. Rolnick
 Harvey Rosenblum
 Lawrence Slifman
 Mark S. Sniderman
 Joseph S. Tracy
 David W. Wilcox
 
 Associate Economists
 
 unanimous vote, Committee made
 amendments rules Program Security FOMC Information. amendments primarily
 addressed Committee’s practice approving
 minutes via notation vote, attendance Committee
 meetings, access Committee information System employees.
 unanimous vote, Federal Reserve Bank New
 York selected execute transactions System Open Market Account.
 
 Minutes Meeting January 29-30, 2008
 unanimous vote, William C. Dudley selected
 serve pleasure Committee Manager,
 System Open Market Account, understanding
 selection subject satisfactory
 Federal Reserve Bank New York.
 unanimous vote, Authorization Domestic
 Open Market Operations reaffirmed form
 shown below:
 AUTHORIZATION DOMESTIC OPEN
 MARKET OPERATIONS
 (Reaffirmed January 29, 2008)
 1. Federal Open Market Committee authorizes
 directs Federal Reserve Bank New York,
 extent necessary carry recent domestic policy directive adopted meeting
 Committee:
 (a) buy sell U.S. Government securities, including securities Federal Financing Bank,
 securities direct obligations of, fully guaranteed principal interest by, agency
 United States open market, securities
 dealers foreign international accounts maintained Federal Reserve Bank New York,
 cash, regular, deferred delivery basis, System
 Open Market Account market prices, and,
 Account, exchange maturing U.S. Government
 Federal agency securities Treasury individual agencies allow mature without replacement;
 (b) buy U.S. Government securities, obligations
 direct obligations of, fully guaranteed
 principal interest by, agency United
 States, dealers account System
 Open Market Account agreements repurchase securities obligations 65 business
 days less, rates that, unless otherwise expressly
 authorized Committee, shall determined
 competitive bidding, applying reasonable limitations volume agreements individual
 dealers.
 (c) sell U.S. Government securities obligations direct obligations of, fully guaranteed
 principal interest by, agency United
 States dealers System Open Market Account agreements resale dealers securities obligations 65 business days less, rates
 
 Page 3
 
 that, unless otherwise expressly authorized
 Committee, shall determined competitive bidding, applying reasonable limitations volume agreements individual dealers.
 2. order ensure effective conduct open
 market operations, Federal Open Market Committee authorizes Federal Reserve Bank New York
 lend overnight basis U.S. Government securities held System Open Market Account dealers rates shall determined competitive
 bidding. Federal Reserve Bank New York shall
 set minimum lending fee consistent objectives program apply reasonable limitations
 total amount specific issue may auctioned amount securities dealer
 may borrow. Federal Reserve Bank New York
 may reject bids could facilitate dealer's ability
 control single issue determined solely
 Federal Reserve Bank New York.
 3. order ensure effective conduct open
 market operations, assisting provision
 short-term investments foreign international
 accounts maintained Federal Reserve Bank
 New York accounts maintained Federal Reserve Bank New York fiscal agent United
 States pursuant Section 15 Federal Reserve
 Act, Federal Open Market Committee authorizes
 directs Federal Reserve Bank New York (a)
 System Open Market Account, sell U.S. Government securities accounts bases set
 forth paragraph l(a) agreements providing
 resale accounts securities 65
 business days less terms comparable
 available transactions market; (b)
 New York Bank account, appropriate, undertake dealers, subject conditions imposed
 purchases sales securities paragraph l(b), repurchase agreements U.S. Government agency
 securities, arrange corresponding sale repurchase agreements account
 foreign, international, fiscal agency accounts maintained Bank. Transactions undertaken
 accounts provisions paragraph may
 provide service fee appropriate.
 4. execution Committee’s decision regarding policy intermeeting period,
 Committee authorizes directs Federal Reserve
 Bank New York, upon instruction Chairman Committee, adjust somewhat excep-
 
 Page 4
 
 Federal Open Market Committee
 
 tional circumstances degree pressure reserve
 positions hence intended federal funds rate.
 adjustment shall made context
 Committee’s discussion decision
 recent meeting Committee’s long-run objectives price stability sustainable economic
 growth, shall based economic, financial,
 monetary developments intermeeting period. Consistent Committee practice, Chairman, feasible, consult Committee
 making adjustment.
 unanimous vote, Committee approved Authorization Foreign Currency Operations
 amendment paragraph 1.D. regarding maximum
 open position foreign currencies. Accordingly,
 Authorization Foreign Currency Operations
 adopted, shown below:
 AUTHORIZATION FOREIGN CURRENCY
 OPERATIONS
 (Amended January 29, 2008)
 1. Federal Open Market Committee authorizes
 directs Federal Reserve Bank New York,
 System Open Market Account, extent necessary
 carry Committee's foreign currency directive
 express authorizations Committee pursuant
 thereto, conformity procedural instructions Committee may issue time
 time:
 A. purchase sell following foreign currencies form cable transfers spot
 forward transactions open market home
 abroad, including transactions U.S. Treasury,
 U.S. Exchange Stabilization Fund established
 Section 10 Gold Reserve Act 1934,
 foreign monetary authorities, Bank International Settlements, international financial institutions:
 Canadian dollars
 Danish kroner
 Euro
 Pounds sterling
 Japanese yen
 Mexican pesos
 Norwegian kroner
 Swedish kronor
 Swiss francs
 
 _
 
 B. hold balances of, outstanding
 forward contracts receive deliver, foreign
 currencies listed paragraph above.
 C. draw foreign currencies permit foreign
 banks draw dollars reciprocal currency
 arrangements listed paragraph 2 below, provided
 drawings either party arrangement shall
 fully liquidated within 12 months amount
 outstanding time first drawn, unless
 Committee, exceptional circumstances, specifically authorizes delay.
 D. maintain overall open position foreign currencies exceeding $25.0 billion.
 purpose, overall open position foreign currencies defined sum (disregarding signs) net
 positions individual currencies, excluding changes
 dollar value due foreign exchange rate movements
 interest accruals. net position single foreign currency defined holdings balances
 currency, plus outstanding contracts future receipt,
 minus outstanding contracts future delivery
 currency, i.e., sum elements due
 regard sign.
 2. Federal Open Market Committee directs
 Federal Reserve Bank New York maintain reciprocal currency arrangements ("swap" arrangements)
 System Open Market Account periods
 maximum 12 months following foreign
 banks, among designated Board
 Governors Federal Reserve System
 Section 214.5 Regulation N, Relations Foreign
 Banks Bankers, approval
 Committee renew arrangements maturity:
 Foreign bank
 Bank Canada
 Bank Mexico
 
 Amount arrangement
 (millions dollars equivalent)
 2,000
 3,000
 
 changes terms existing swap arrangements, proposed terms new arrangements may authorized, shall referred review approval Committee.
 3. transactions foreign currencies undertaken
 paragraph 1.A. shall, unless otherwise ex-
 
 Minutes Meeting January 29-30, 2008
 pressly authorized Committee, prevailing
 market rates. purpose providing investment return System holdings foreign currencies
 purpose adjusting interest rates paid
 received connection swap drawings, transactions foreign central banks may undertaken
 non-market exchange rates.
 4. shall normal practice arrange foreign central banks coordination foreign currency transactions. making operating arrangements
 foreign central banks System holdings foreign currencies, Federal Reserve Bank New York
 shall commit maintain specific balance,
 unless authorized Federal Open Market Committee. agreements understandings concerning
 administration accounts maintained
 Federal Reserve Bank New York foreign
 banks designated Board Governors
 Section 214.5 Regulation N shall referred review approval Committee.
 5. Foreign currency holdings shall invested ensure adequate liquidity maintained meet anticipated needs currency portfolio shall
 generally average duration 18
 months (calculated Macaulay duration). investments may include buying selling outright obligations of, fully guaranteed principal interest by, foreign government agency thereof; buying
 securities agreements repurchase
 securities; selling securities agreements
 resale securities; holding various
 time deposit accounts foreign institutions.
 addition, appropriate connection arrangements provide investment facilities foreign
 currency holdings, U.S. Government securities may
 purchased foreign central banks agreements repurchase securities within 30 calendar days.
 6. operations undertaken pursuant preceding paragraphs shall reported promptly Foreign Currency Subcommittee Committee.
 Foreign Currency Subcommittee consists
 Chairman Vice Chairman Committee,
 Vice Chairman Board Governors,
 member Board Chairman may designate (or absence members Board
 serving Subcommittee, Board members
 designated Chairman alternates,
 absence Vice Chairman Committee,
 
 Page 5
 
 alternate). Meetings Subcommittee shall
 called request member, request
 Manager, System Open Market Account ("Manager"), purposes reviewing recent contemplated operations consulting Manager matters relating responsibilities.
 request member Subcommittee, questions arising reviews consultations shall
 referred determination Federal Open
 Market Committee.
 7. Chairman authorized:
 A. approval Committee, enter
 needed agreement understanding
 Secretary Treasury division responsibility foreign currency operations
 System Treasury;
 B. keep Secretary Treasury fully advised concerning System foreign currency operations,
 consult Secretary policy matters relating foreign currency operations;
 C. time time, transmit appropriate reports information National Advisory Council International Monetary Financial Policies.
 8. Staff officers Committee authorized
 transmit pertinent information System foreign currency operations appropriate officials Treasury Department.
 9. Federal Reserve Banks shall participate
 foreign currency operations System Account accordance paragraph 3G(1) Board Governors' Statement Procedure Respect Foreign Relationships Federal Reserve Banks dated
 January 1, 1944.
 
 unanimous vote, Foreign Currency Directive
 reaffirmed form shown below:
 FOREIGN CURRENCY DIRECTIVE
 (Reaffirmed January 29, 2008)
 1. System operations foreign currencies shall generally directed countering disorderly market conditions, provided market exchange rates U.S.
 
 Page 6
 
 Federal Open Market Committee
 
 dollar reflect actions behavior consistent IMF
 Article IV, Section 1.
 2. achieve end System shall:
 A. Undertake spot forward purchases sales
 foreign exchange.
 B. Maintain reciprocal currency ("swap") arrangements selected foreign central banks.
 C. Cooperate respects central banks
 countries international monetary institutions.
 3. Transactions may also undertaken:
 A. adjust System balances light probable
 future needs currencies.
 B. provide means meeting System
 Treasury commitments particular currencies,
 facilitate operations Exchange Stabilization
 Fund.
 C. purposes may expressly
 authorized Committee.
 4. System foreign currency operations shall conducted:
 A. close continuous consultation cooperation United States Treasury;
 B. cooperation, appropriate, foreign
 monetary authorities;
 C. manner consistent obligations
 United States International Monetary Fund
 regarding exchange arrangements IMF Article
 IV.
 unanimous vote, Procedural Instructions
 Respect Foreign Currency Operations reaffirmed form shown below:
 PROCEDURAL INSTRUCTIONS RESPECT
 FOREIGN CURRENCY OPERATIONS
 (Reaffirmed January 29, 2008)
 
 _
 
 conducting operations pursuant authorization
 direction Federal Open Market Committee
 set forth Authorization Foreign Currency
 Operations Foreign Currency Directive,
 Federal Reserve Bank New York, Manager, System Open Market Account ("Manager"), shall
 guided following procedural understandings
 respect consultations clearances
 Committee, Foreign Currency Subcommittee,
 Chairman Committee. operations undertaken pursuant clearances shall reported
 promptly Committee.
 1. Manager shall clear Subcommittee (or
 Chairman, Chairman believes consultation Subcommittee feasible
 time available):
 A. operation would result change
 System's overall open position foreign
 currencies exceeding $300 million day
 $600 million since recent regular
 meeting Committee.
 B. operation would result change
 day System's net position single
 foreign currency exceeding $150 million,
 $300 million operation associated
 repayment swap drawings.
 C. operation might generate substantial
 volume trading particular currency
 System, even though change System's net position currency might
 less limits specified 1.B.
 D. swap drawing proposed foreign bank
 exceeding larger (i) $200 million
 (ii) 15 percent size swap arrangement.
 2. Manager shall clear Committee (or
 Subcommittee, Subcommittee believes
 consultation full Committee feasible
 time available, Chairman,
 Chairman believes consultation Subcommittee feasible time available):
 A. operation would result change
 System's overall open position foreign
 currencies exceeding $1.5 billion since
 recent regular meeting Committee.
 
 Minutes Meeting January 29-30, 2008
 B. swap drawing proposed foreign bank
 exceeding larger (i) $200 million (ii)
 15 percent size swap arrangement.
 3. Manager shall also consult Subcommittee Chairman proposed swap drawings
 System operations
 routine character.
 Manager System Open Market Account
 reported recent developments foreign exchange
 markets. open market operations
 foreign currencies System’s account period since previous meeting. Manager also
 reported developments domestic financial markets System open market operations government securities federal agency obligations period since previous meeting. unanimous vote, Committee ratified transactions.
 information reviewed January meeting,
 included advance data national income product accounts fourth quarter, indicated economic activity decelerated sharply
 recent months. contraction homebuilding
 intensified fourth quarter, growth consumer spending slowed, survey measures
 consumer business sentiment low levels.
 addition, industrial production contracted
 fourth quarter. Conditions labor market deteriorated noticeably, private payroll employment posting small decline December unemployment
 rate rising. Readings headline core inflation increased recent months, although twelvemonth change prices core personal consumption
 expenditures December
 year-earlier value.
 average, private nonfarm payroll employment
 November December rose half
 average pace seen July October.
 2007 whole, deterioration labor demand
 pronounced construction financial activities industries, hardest hit
 difficulties housing mortgage markets.
 Manufacturing employment declined yet December, decrease employment retail
 trade nearly reversed sizable increase sector
 recorded November. Aggregate hours production
 nonsupervisory workers unchanged December. unemployment rate rose 5.0 percent
 
 Page 7
 
 December near 4.7 percent
 since September.
 Industrial production declined fourth quarter,
 drag motor vehicles construction-related
 industries offset positive contribution
 industries. Output high-tech industries
 moderated fourth quarter, largely
 deceleration production computers semiconductors. Utilities output climbed second consecutive quarter, mining output boosted increases natural gas extraction crude oil.
 rise real consumer spending moderated
 fourth quarter, outlays non-auto consumer
 goods increasing weakly. Spending services rose
 solidly November (the recent month available),
 led energy services commissions paid stockbrokers, warmer-than-usual temperatures December likely damped expenditures energy services
 month. Sales light motor vehicles moderate fourth quarter. Real disposable personal income little changed fourth quarter,
 held higher consumer energy prices. Also,
 wealth-to-income ratio ticked third quarter, appeared likely decline fourth
 quarter, equity prices fallen since end
 third quarter available indicators pointed continued declines house prices fourth quarter.
 December, readings consumer sentiment remained
 relatively low levels historical standards.
 single-family housing starts permit issuance
 fell December. Meanwhile, multifamily housing
 starts plunged December, permit issuance
 pointed rebound multifamily starts near
 term. New home sales dropped November December held relatively steady since August,
 keeping inventories unsold homes elevated levels.
 Sales existing homes also moved December
 but, balance, declined less recent months
 sales new homes. Demand housing
 end 2007 likely continued restrained tight financing conditions jumbo
 nonprime mortgages.
 Real spending equipment software rose
 sluggish rate fourth quarter posted
 solid increase third quarter. Sales medium
 heavy trucks edged falling four-year low.
 Spending high-tech capital goods increased
 moderate pace second half last year. Out-
 
 Page 8
 
 Federal Open Market Committee
 
 side transportation high-tech sectors, spending equipment appeared declined last quarter posted sizable gains summer.
 Orders shipments rose somewhat fourth
 quarter, imports first two months
 quarter average third quarter.
 Nonresidential construction remained vigorous
 fourth quarter. However, indicators future spending
 sector pointed slowdown coming
 months, decline architectural billings, rise
 retail-sector vacancy rates, survey reports contractors experiencing difficulty obtaining
 funding. generally, surveys business conditions sentiment deteriorated suggested
 capital spending would reduced near term.
 Real nonfarm inventory investment excluding motor
 vehicles appeared stepped average
 rate first three quarters 2007. November, ratio manufacturing trade book-value
 inventories (excluding motor vehicles) sales ticked
 down.
 U.S. international trade deficit widened slightly
 October substantially November,
 increases imports months offset
 increases exports. increases imports almost
 entirely reflected jump value imported oil.
 Non-oil goods imports boosted large increase imports consumer goods small increases several categories,
 offset steep decline imports non-oil industrial
 supplies. Imports automotive products capital
 goods recorded modest gains, increase capital goods primarily reflecting jump imports telecommunications equipment. Imports services grew
 strongly. Exports months boosted
 higher exports services. Exports industrial supplies also recorded strong gain, aided large increase exports fuels November. Higher exports semiconductors, aircraft, machinery
 pushed exports capital goods, exports
 agricultural goods increased slightly following
 large jump third quarter. contrast, exports
 consumer goods fell third-quarter level.
 Economic growth advanced foreign economies
 appeared slowed fourth quarter,
 recent data household expenditures retail sales
 weakening balance consumers businesses
 considerably less upbeat growth prospects.
 Japan, estimate real GDP growth third
 
 _
 
 quarter revised down, business sentiment declined December amidst concerns high oil
 prices. euro area, retail sales growth declined
 October November, consumer business
 surveys November December pointed economic weakness. United Kingdom, although
 real GDP grew solidly fourth quarter, estimate third-quarter real GDP growth revised
 down. Canada, indicators suggested growth
 economic activity moderated fourth quarter.
 Private employment shrank December
 posted strong growth November. Incoming
 data emerging-market economies pointed, balance, slowing growth fourth quarter.
 Overall, growth emerging Asia appeared
 moderated somewhat fourth quarter, trade
 balances declining several countries exports
 slowed. Readings economic activity Latin America mixed. Incoming data suggested
 growth slowed Mexico fourth quarter. Brazil, third-quarter growth solid, indicators
 fourth quarter mixed. Economic activity appeared strong Argentina third
 fourth quarters.
 United States, headline consumer price inflation
 stepped noticeably November December
 low rates posted summer. Part
 increase reflected rapid rise energy prices,
 prices core personal consumption expenditures
 (PCE) also moved faster months
 earlier year. pickup core PCE inflation second half 2007 reflected acceleration prices unusually soft earlier
 year, prices apparel, prescription drugs,
 nonmarket services. year whole, core PCE
 prices increased rate
 2006. Household survey measures expectations
 year-ahead inflation picked November remained level December January. Households’ longer-term inflation expectations rose December ticked January. Average hourly
 earnings increased faster November December
 October, although twelve
 months ended December, wage measure
 rose bit slowly elevated pace posted
 2006.
 December meeting, FOMC lowered target
 federal funds rate 25 basis points, 4¼ percent. addition, Board Governors approved
 decrease 25 basis points discount rate, 4¾
 
 Minutes Meeting January 29-30, 2008
 percent, leaving gap federal funds rate
 target discount rate 50 basis points.
 Committee’s statement noted incoming information suggested economic growth slowing, reflecting intensification housing correction
 softening business consumer spending. Moreover, strains financial markets increased recent weeks. Committee indicated
 action, combined policy actions taken earlier, help promote moderate growth time.
 Readings core inflation improved modestly year, elevated energy commodity prices,
 among factors, might put upward pressure
 inflation. context, Committee judged
 inflation risk remained said would
 continue monitor inflation developments carefully.
 Recent developments, including deterioration
 financial market conditions, increased uncertainty surrounding outlook economic growth
 inflation. Committee stated would continue assess effects financial developments economic prospects would act
 needed foster price stability sustainable economic growth.
 intermeeting period, expected path
 monetary policy next year measured
 money market futures rates tilted sharply, primarily response softer-than-expected economic
 data releases. Committee’s action December
 meeting largely anticipated market participants,
 although investors surprised absence
 indication accompanying measures address
 strains term funding markets. surprise
 reversed next day, following announcement
 Term Auction Facility (TAF) associated swap
 lines European Central Bank Swiss
 National Bank. subsequent release minutes
 meeting elicited little market reaction. However,
 investors mark expected path policy
 response speeches Federal Reserve officials;
 speeches interpreted suggesting signs
 broader economic weakness additional financial
 strains would likely require easier stance policy.
 Committee’s decision reduce target federal
 funds rate 75 basis points January 22 surprised market participants led investors mark
 path policy next months. Consistent shift economic outlook, revision policy expectations, reduction
 target federal funds rate, yields nominal Treasury
 coupon securities declined substantially period
 
 Page 9
 
 since December FOMC meeting. yield curve
 steepened somewhat further, two-year yield
 dropping ten-year yield. Near-term inflation compensation increased early January amid
 rising oil prices, retreated later weeks, along
 oil prices, declined, net, period.
 Conditions short-term funding markets improved
 notably intermeeting period, strains remained. Spreads rates securities interbank
 funding markets risk-free rates narrowed somewhat following announcement TAF December 12 eased considerably year-end, although remained somewhat elevated levels.
 Spreads rates asset-backed commercial paper
 risk-free rates also fell, net, level
 paper outstanding increased first two weeks
 January first time since August. longerterm corporate markets, yields investment-grade
 corporate bonds fell less comparablematurity Treasury securities, yields speculative-grade bonds rose considerably. result, corporate bond spreads climbed highest levels since
 early 2003, apparently reflecting increased concern
 among investors outlook corporate credit
 quality next years. Nonetheless, gross
 bond issuance December remained strong. Commercial bank credit expanded briskly December,
 supported robust growth business loans
 nonmortgage loans households, face
 survey reports tighter lending conditions.
 intermeeting period, spreads conforming mortgages
 comparable-maturity Treasury securities remained
 flat, spreads jumbo mortgages, although credit availability jumbo-mortgage borrowers continued tight. Broad stock price indexes
 fell intermeeting period perceptions
 deteriorating economic outlook additional writedowns financial institutions. Similar stresses
 evident financial markets major foreign
 economies. trade-weighted foreign exchange value
 dollar major currencies declined slightly,
 balance, intermeeting period.
 Debt domestic nonfinancial sector estimated
 increased somewhat slowly fourth
 quarter third. rate increase nonfinancial business debt decelerated fourth quarter
 rapid third-quarter pace despite robust bond
 issuance rise commercial industrial lending moderated. Household mortgage debt expanded
 slow rate fourth quarter, reflecting continued
 
 Page 10
 
 Federal Open Market Committee
 
 weakness home prices, declining home sales,
 tighter credit conditions borrowers. Nonmortgage consumer credit appeared expand
 moderate pace. December, increase M2
 slightly November pace, boosted primarily
 inflows relative safety liquidity
 money market mutual funds. rise small time
 deposits moderated remained elevated, several
 thrift institutions offered attractive deposit rates secure funding. contrast, liquid deposits continued
 increase weakly currency contracted noticeably,
 latter apparently reflecting ongoing trend overseas
 demand away U.S. dollar bank notes towards
 euro currencies.
 forecast prepared meeting, staff revised slightly estimated increase aggregate economic activity fourth quarter 2007 revised
 projected increase first half 2008.
 Although data consumer spending nonresidential construction activity fourth quarter
 come staff’s expectations, information received intermeeting period
 weaker previously expected. drop
 housing activity continued intensify, conditions
 labor markets appeared deteriorated noticeably
 near year-end, factory output weakened. Consumer confidence remained low, indicators
 business sentiment worsened. Equity prices
 also fallen sharply far 2008, and, functioning money markets improved, conditions
 financial markets become restrictive. staff projection showed weakness
 spending dissipating second half 2008
 2009, response cumulative easing monetary
 policy since August, abatement housing weakness, lessening drag high oil prices,
 prospect fiscal stimulus. Still, projected resource
 utilization lower next two years
 previous forecast. projection core PCE
 price inflation 2008 raised slightly response
 elevated readings recent months. forecast
 headline PCE price inflation also incorporated somewhat higher rate increase energy prices
 first half 2008; result, headline PCE price inflation expected exceed core PCE price inflation slightly year. forecasts headline core PCE price inflation 2009 unchanged, receding 2008 levels.
 conjunction FOMC meeting January,
 meeting participants (Federal Reserve Board members
 
 _
 
 Reserve Bank presidents) provided annual projections economic growth, unemployment, inflation period 2008 2010. projections
 described Summary Economic Projections, attached addendum minutes.
 discussion economic situation outlook, projections submitted
 meeting, participants noted information received since December meeting decidedly
 downbeat balance. particular, drop housing activity intensified, factory output weakened, news business investment soft,
 conditions labor markets appeared deteriorated. addition, consumer confidence remained
 low business confidence appeared worsened. Although functioning money markets
 improved notably, strains remained evident number financial markets, credit conditions
 become generally restrictive.
 backdrop, participants expected economic growth
 remain weak first half year picking
 second half, aided part accommodative stance monetary policy likely fiscal
 stimulus. ahead, participants judged economic growth would continue pick gradually
 2009 2010. Nonetheless, housing activity
 house prices still declining financial conditions
 businesses households tightening further, significant uncertainties surrounded outlook
 risks economic growth near term appeared
 weighted downside. Indeed, several participants noted risks downturn economy significant. Inflation data disappointing recent months, participants cited
 anecdotal reports firms able pass
 costs consumers. However, inflation expectations anticipated remain reasonably well anchored,
 energy commodity prices expected flatten
 out, pressures resources likely ease, participants generally expected inflation moderate somewhat coming quarters.
 Meeting participants observed conditions shortterm funding markets improved considerably since
 December meeting, reflecting easing pressures related funding around turn year
 well implementation TAF. However,
 broader financial conditions tightened significantly,
 balance, weeks leading meeting,
 evidence deterioration housing markets
 
 Minutes Meeting January 29-30, 2008
 investors’ pessimistic view economic
 outlook adversely affected range financial markets.
 Many participants concerned drop equity prices, coupled ongoing decline house
 prices, implied reductions household wealth
 would likely damp consumer spending. Moreover, elevated volatility financial markets likely reflected increased uncertainty economic outlook,
 greater uncertainty could lead firms households limit spending. availability credit
 consumers businesses appeared tightening,
 likely adding restraint economic growth. Participants discussed risks financial markets institutions posed possible deterioration
 condition financial guarantors, many perceived
 possibility additional downgrades firms’
 credit ratings could put increased strains financial
 markets. sure, positive financial developments evident. Banks appeared making
 progress strengthening balance sheets,
 several financial institutions able raise significant amounts capital offset large losses
 suffered recent quarters. Nevertheless, participants generally viewed financial markets still vulnerable additional economic credit weakness.
 noted especially worrisome possibility adverse
 feedback loop, is, situation tightening
 credit conditions could depress investment consumer spending, which, turn, could feed back
 tightening credit conditions.
 discussion individual sectors economy, meeting participants emphasized activity
 housing markets continued deteriorate sharply.
 single-family permits starts still falling, sales
 new homes dropping precipitously, sales existing
 homes flat, inventories unsold homes remaining
 elevated even face falling house prices, several
 participants noted absence signs stabilization
 sector. concern reduced
 availability nonconforming loans apparent
 tightening banks credit standards mortgages,
 potential intensifying
 housing contraction. recent declines interest
 rates spurred surge applications mortgage
 refinancing would limit upward resets
 rates outstanding adjustable-rate mortgages,
 would tend improve households’ finances. Nonetheless, participants viewed housing
 situation potential effect employment, income, wealth one major sources
 downside risk economic outlook.
 
 Page 11
 
 Recent data well anecdotal information indicated
 consumer spending decelerated considerably,
 perhaps partly reflecting spillover weakness
 housing sector. Participants remarked declining house prices sales appeared depressing consumer sentiment contraction
 wealth associated decreases home equity
 prices probably restraining spending. addition,
 consumption expenditures damped
 slower growth real disposable income induced
 high energy prices possibly softening
 labor market. December employment report
 showed job growth slowed appreciably,
 indicators also pointed emerging weakness
 labor market intermeeting period.
 spending future could affected ongoing
 tightening availability consumer credit amid
 signs lenders becoming increasingly cautious
 view deterioration credit performance
 consumer loans widening expectations slower
 income growth. participants, however, cited evidence workers sectors still short
 supply saw signs labor market remained
 resilient.
 outlook business investment turned
 weaker well since time December meeting.
 Several participants reported firms districts
 reducing capital expenditures anticipation
 slowing sales. Manufacturing activity appeared
 slowed contracted many districts. Although
 participants reported upbeat attitudes
 among firms technology energy sectors,
 business sentiment overall appeared declining.
 Moreover, number indicators pointed tightening credit availability businesses. example,
 Senior Loan Officer Opinion Survey Bank Lending
 Practices indicated banks tightened lending
 standards pricing terms business loans. Lending standards raised especially sharply
 commercial real estate loans. real outlays
 nonresidential construction apparently continued
 rise fourth quarter, anecdotal evidence
 pointed weakening commercial real estate
 spending several districts, projects
 canceled scaled back.
 participants anticipated fiscal stimulus
 package, including tax rebates households bonus depreciation allowances businesses, would
 enacted long would support economic
 growth second half year. pointed
 
 Page 12
 
 Federal Open Market Committee
 
 out, however, fiscal stimulus package might
 help near term, risks downturn
 economic activity appeared largest. addition,
 effects proposed package would likely temporary, stimulus reversing 2009.
 regard external sector, participants
 noted growth abroad recently strong
 increasing U.S. exports significant
 source strength U.S. economy late. However, available data suggested economic activity
 outside United States appeared decelerating
 somewhat. Although slowing foreign growth would
 reduce source support U.S. economy
 time domestic spending slackening,
 could also damp commodity prices help reduce
 global price pressures.
 Participants agreed inflation data
 received since December meeting disappointing. many believed slow growth
 economic activity anticipated first half
 year associated slack resource utilization
 would contribute easing price pressures.
 Moreover, leveling-off energy commodity
 prices embedded futures markets would
 also help moderate inflation pressures. However,
 participants cautioned commodity prices remained stubbornly high quite time
 inferences drawn past futures markets
 likely trends prices often proven inaccurate. Participants also related anecdotal evidence
 firms facing increasing input cost pressures
 cases able pass costs consumers. Moreover, headline inflation generally 2 percent past four years, participants noted persistently elevated readings
 could ultimately affect inflation expectations.
 survey measures inflation expectations edged
 recent months, longer-term financial market
 gauges inflation compensation climbed.
 latter probably reflected least part increased uncertainty—inflation risk—rather greater inflation expectations; increases nominal wages appear
 incorporating higher inflation expectations.
 balance, expectations seemed remain fairly well anchored, participants agreed continued stability
 inflation expectations essential.
 discussion monetary policy intermeeting period, members believed significant easing policy warranted meeting
 
 _
 
 address considerable worsening economic
 outlook since December well increased downside
 risks. case previous cyclical
 episodes, relatively low real federal funds rate
 appeared appropriate time counter factors
 restraining economic growth, including
 slide housing activity prices, tightening
 credit availability, drop equity prices. Members judged 50 basis point reduction federal funds rate, together Committee’s previous
 policy actions, would bring real short-term rate
 level likely help economy expand
 moderate pace time. Still, signs stabilization housing sector financial conditions yet stabilized, Committee agreed
 downside risks growth would remain even
 action. Members also mindful need
 policy promote price stability, noted that,
 prospects growth improved, reversal
 portion recent easing actions, possibly even
 rapid reversal, might appropriate. However,
 members agreed 50 basis point easing
 meeting would likely contribute increase
 inflation pressures given actual expected weakness economic growth consequent reduction
 pressures resources. Rather, members agreed
 inflation likely moderate coming quarters,
 also concurred would necessary
 continue monitor inflation developments carefully.
 Committee agreed statement released meeting indicate financial
 markets remained considerable stress, credit
 tightened businesses households, recent information pointed deepening housing contraction well softening labor markets. Committee viewed
 appropriate indicate expected inflation
 moderate coming quarters also emphasize
 would necessary monitor inflation developments carefully. action taken meeting, combined cumulative policy easing already
 place, help promote moderate growth
 time mitigate risks economic activity.
 However, members concurred downside risks
 growth remained, Committee would continue assess effects financial developments economic prospects would act
 timely manner needed address risks.
 conclusion discussion, Committee
 voted authorize direct Federal Reserve Bank
 
 Minutes Meeting January 29-30, 2008
 New York, instructed otherwise, execute transactions System Account accordance
 following domestic policy directive:
 “The Federal Open Market Committee seeks
 monetary financial conditions foster price stability promote sustainable
 growth output. long-run objectives, Committee immediate future
 seeks conditions reserve markets consistent
 reducing federal funds rate average around 3 percent.”
 vote encompassed approval statement released 2:15 p.m.:
 “The Federal Open Market Committee decided
 today lower target federal funds
 rate 50 basis points 3 percent.
 Financial markets remain considerable
 stress, credit tightened
 businesses households. Moreover, recent
 information indicates deepening housing
 contraction well softening labor
 markets.
 Committee expects inflation moderate
 coming quarters, necessary continue monitor inflation developments carefully.
 Today’s policy action, combined
 taken earlier, help promote moderate
 growth time mitigate risks
 economic activity. However, downside risks
 growth remain. Committee continue
 assess effects financial developments economic prospects act
 timely manner needed address risks.”
 Votes action: Messrs. Bernanke, Geithner,
 Kohn, Kroszner, Mishkin, Ms. Pianalto, Messrs.
 Plosser, Stern, Warsh.
 Votes action: Mr. Fisher.
 Mr. Fisher dissented preferred leave
 federal funds rate unchanged. rate lowered 75 basis points one week earlier decision supported, brought funds rate
 175 basis points since September. Given actions,
 felt monetary policy already quite stimulative, headline inflation high
 
 Page 13
 
 3 percent last year. Demand-pull inflation
 pressures emerging-market economies abroad
 appeared continuing, anecdotal reports
 business contacts suggested greater willingness domestically pass rising costs prices. Moreover,
 Mr. Fisher concerned inflation expectations
 could become unanchored perception negative
 real rates interest become pervasive.
 time, economy appeared still growing,
 albeit substantially weakened pace. Given policy tradeoffs confronting FOMC time, Mr.
 Fisher saw upside risks inflation greater
 downside risks longer-term economic
 growth, especially light recent, aggressive easing monetary policy lag would
 full effect economy.
 Committee turned discussion selected
 longer-term regulatory structural issues raised
 recent financial market developments. staff presentation began noting difficulties financial
 markets started unexpectedly heavy losses subprime mortgages related structured securities,
 led investors question valuations complex structured instruments generally pull
 back investments. resulting effects
 markets put pressure large banking organizations, particularly losses subprimemortgage-related securities assets,
 unplanned expansion balance sheets
 triggered disruption various markets
 assets securitized. remainder presentation, discussion meeting participants, focused two issues: first, important role credit
 ratings securitization process, including
 methods used set ratings way investors use
 ratings making investment decisions; second, weaknesses risk management practices
 large global financial services organizations appear led outsized losses institutions,
 reasons weaknesses may
 emerged firms others.
 agreed next meeting Committee
 would held Tuesday, March 18, 2008.
 meeting adjourned 1:15 p.m.
 Notation Vote
 notation vote completed December 31, 2007,
 Committee unanimously approved minutes
 FOMC meeting held December 11, 2007.
 
 Page 14
 
 Federal Open Market Committee
 
 Conference Calls
 January 9, 2008, Committee reviewed recent
 economic data financial market developments.
 available information suggested downside
 risks growth increased significantly since
 time December FOMC meeting. Participants
 discussed possibility slowing economic
 growth associated softening labor markets might
 exacerbate tightening credit conditions
 correction housing market activity prices,
 could turn weigh economic activity. Participants emphasized risks adverse dynamics could pose economic financial stability.
 Participants noted core price inflation edged
 recent months, boosted part passthrough higher energy costs prices core
 consumer goods services. Inflation expected
 edge lower year energy prices leveled
 pressures resources eased. However, slowing
 inflation dependent inflation expectations remaining well anchored, participants noted
 considerable uncertainty surrounded inflation outlook.
 participants view substantial additional policy easing near term might well
 necessary promote moderate economic growth
 time reduce downside risks growth,
 participants discussed possible timing policy actions.
 January 21, 2008, Committee met conference call. Incoming information since conference call January 9 reinforced view
 outlook economic activity weakening. Among
 developments, strains financial markets
 intensified, appeared investors becoming increasingly concerned economic
 outlook downside risks activity. Participants
 discussed possibility developments could
 lead excessive pull-back credit availability
 investment. Although inflation expected
 moderate recent elevated levels, participants
 stressed outlook relied upon inflation expectations remaining well anchored inflation
 situation continue monitored carefully.
 members judged substantial easing policy
 near term appropriate foster moderate
 economic growth reduce downside risks
 economic activity. members judged im-
 
 _
 
 mediate reduction federal funds rate called
 begin aligning real policy rate weakening economic situation. action, demonstrating Committee’s commitment act decisively
 support economic activity, might reduce concerns
 economic prospects seemed contributing deteriorating conditions financial markets,
 could feed back economy. However,
 concern expressed immediate policy
 action could misinterpreted directed recent
 declines stock prices, rather broader economic outlook, one member believed preferable
 delay policy action scheduled FOMC meeting January 29-30. members also noted
 policy become stimulative would important Committee decisive reversing
 course interest rates economy
 strengthened downside risks abated.
 conclusion discussion, Committee
 voted authorize direct Federal Reserve Bank
 New York, instructed otherwise, execute transactions System Account accordance
 following domestic policy directive:
 "The Federal Open Market Committee seeks
 monetary financial conditions foster price stability promote sustainable
 growth output. long-run objectives, Committee immediate future
 seeks conditions reserve markets consistent
 reducing federal funds rate average around 3½ percent."
 vote encompassed approval text
 inclusion statement released 8:30 a.m.
 Tuesday, January 22:
 “The Federal Open Market Committee decided lower target federal funds
 rate 75 basis points 3½ percent.
 Committee took action view
 weakening economic outlook increasing downside risks growth. strains
 short-term funding markets eased somewhat, broader financial market conditions
 continued deteriorate credit tightened
 businesses households.
 Moreover, incoming information indicates
 deepening housing contraction well
 softening labor markets.
 
 Minutes Meeting January 29-30, 2008
 Committee expects inflation moderate
 coming quarters, necessary continue monitor inflation developments carefully.
 Appreciable downside risks growth remain.
 Committee continue assess effects financial developments
 economic prospects act timely
 manner needed address risks.”
 Votes action: Messrs. Bernanke, Geithner,
 Evans, Hoenig, Kohn, Kroszner, Rosengren,
 Warsh.
 
 Page 15
 
 Votes action: Mr. Poole
 Absent voting: Mr. Mishkin
 Mr. Poole dissented believe
 current conditions justified policy action
 regularly scheduled meeting following week.
 
 _____________________________
 Brian F. Madigan
 Secretary
 
 Page 1
 
 Summary Economic Projections
 conjunction January 2008 FOMC meeting,
 members Board Governors presidents Federal Reserve Banks, participate deliberations FOMC, provided
 projections economic growth, unemployment,
 inflation 2008, 2009, 2010. Projections
 based information available conclusion
 January meeting, participant’s assumptions regarding range factors likely affect economic outcomes, assessment appropriate monetary policy. “Appropriate monetary
 policy” defined future policy that, based
 current information, deemed likely foster
 outcomes economic activity inflation best
 satisfy participant’s interpretation Federal
 Reserve’s dual objectives maximum employment
 price stability.
 projections, summarized table 1
 chart 1, suggest FOMC participants expected
 output would grow pace appreciably
 trend rate 2008, owing primarily deepening
 housing contraction tightening availability household business credit,
 unemployment rate would increase somewhat. Given
 substantial reductions target federal funds
 rate January FOMC meeting well
 assumption appropriate policy going forward, output
 growth ahead projected pick
 pace around bit long-run trend 2010.
 Inflation expected decline 2008 2009
 recent elevated levels energy prices leveled
 economic slack contained cost price increases. participants judged considerable
 uncertainty surrounded projections output
 growth viewed risks forecasts
 weighted downside. majority participants
 viewed risks inflation outlook broadly balanced, number participants saw risks
 inflation skewed upside.
 Outlook
 central tendency participants’ projections
 real GDP growth 2008, 1.3 2.0 percent,
 considerably lower central tendency
 projections provided conjunction October
 FOMC meeting, 1.8 2.5 percent.
 downward revisions 2008 outlook stemmed
 number factors, including intensification housing market correction, tighter credit
 conditions amid increased concerns credit quality
 
 ongoing turmoil financial markets, higher oil
 prices. However, participants noted fiscal
 stimulus package would likely provide temporary
 boost domestic demand second half
 year. Beyond 2008, number factors projected
 buoy economic growth, including gradual turnaround housing markets, lower interest rates associated substantial easing monetary policy
 date appropriate adjustments policy going forward, anticipated reduction financial market
 strains. Real GDP expected accelerate somewhat 2009 2010 expand little
 participants’ estimates rate trend growth.
 output growth running trend next
 year so, participants expected unemployment rate would edge higher. central tendency
 participants’ projections average rate unemployment fourth quarter 2008 5.2
 5.3 percent, 4.8 4.9 percent unemployment rate forecasted October broadly suggestive
 slack labor markets. unemployment
 rate generally expected change relatively little
 2009 edge lower 2010 output growth
 picks up, although years unemployment
 rate projected little higher
 anticipated October.
 higher-than-expected rates overall core inflation since October, driven part
 steep run-up oil prices, caused participants
 revise somewhat projections inflation
 near term. central tendency participants’
 projections core PCE inflation 2008 2.0
 2.2 percent, 1.7 1.9 percent central tendency October. However, core inflation expected moderate next two years, reflecting
 muted pressures resources fairly well-anchored
 inflation expectations. Overall PCE inflation projected decline current elevated rate
 coming year, largely reflecting assumption energy food prices would flatten out. Thereafter,
 overall PCE inflation projected move largely
 step core PCE inflation.
 Participants’ projections 2010 importantly
 influenced judgments measured rates
 inflation consistent Federal Reserve’s dual
 mandate promote maximum employment price
 stability time frame policy
 aim attain rates given current economic
 
 Page 2
 
 Federal Open Market Committee
 
 conditions. Many participants judged that, given
 recent adverse shocks aggregate demand
 inflation, policy would able foster gradual
 return key macroeconomic variables longerrun sustainable optimal levels. Consequently,
 rate unemployment projected partici-
 
 _
 
 pants remain slightly longer-run sustainable
 level even 2010, inflation judged likely still
 bit levels participants judged
 would consistent Federal Reserve’s dual
 mandate.
 
 Table 1: Economic Projections Federal Reserve Governors
 Reserve Bank Presidents
 (Percent)
 
 2008
 
 2009
 
 2010
 
 1.3 2.0
 1.8 2.5
 
 2.1 2.7
 2.3 2.7
 
 2.5 3.0
 2.5 2.6
 
 Unemployment rate
 October projections
 
 5.2 5.3
 4.8 4.9
 
 5.0 5.3
 4.8 4.9
 
 4.9 5.1
 4.7 4.9
 
 PCE inflation
 October projections
 
 2.1 2.4
 1.8 2.1
 
 1.7 2.0
 1.7 2.0
 
 1.7 2.0
 1.6 1.9
 
 Core PCE inflation
 October projections
 
 2.0 2.2
 1.7 1.9
 
 1.7 2.0
 1.7 1.9
 
 1.7 1.9
 1.6 1.9
 
 Range2
 Growth real GDP
 October projections
 
 1.0 2.2
 1.6 2.6
 
 1.8 3.2
 2.0 2.8
 
 2.2 3.2
 2.2 2.7
 
 Unemployment rate
 October projections
 
 5.0 5.5
 4.6 5.0
 
 4.9 5.7
 4.6 5.0
 
 4.7 5.4
 4.6 5.0
 
 PCE inflation
 October projections
 
 2.0 2.8
 1.7 2.3
 
 1.7 2.3
 1.5 2.2
 
 1.5 2.0
 1.5 2.0
 
 Core PCE inflation
 October projections
 
 1.9 2.3
 1.7 2.0
 
 1.7 2.2
 1.5 2.0
 
 1.4 2.0
 1.5 2.0
 
 Central Tendency1
 Growth real GDP
 October projections
 
 Note: Projections growth real GDP, PCE inflation, core PCE inflation percent changes fourth quarter previous year fourth
 quarter year indicated. PCE inflation core PCE inflation percentage
 rates change in, respectively, price index personal consumption expenditures
 price index personal consumption expenditures excluding food energy.
 Projections unemployment rate average civilian unemployment rate
 fourth quarter year indicated. participant's projections based
 assessment appropriate monetary policy.
 1. central tendency excludes three highest three lowest projections
 variable year.
 2. range variable given year includes participants' projections,
 lowest highest, variable year.
 
 Summary Economic Projections Meeting January 29-30, 2008
 
 Page 3
 
 Chart 1: Central Tendencies Ranges Economic Projections*
 Real GDP Growth
 
 Percent
 6
 
 Central Tendency Projections
 Range Projections
 
 •
 
 4
 
 •
 
 •
 
 •
 
 •
 
 2004
 
 2005
 
 2006
 
 2007
 
 2
 0
 
 2003
 
 2008
 
 2009
 
 Unemployment Rate
 
 2010
 
 Percent
 8
 7
 
 •
 
 •
 
 6
 
 •
 
 •
 
 5
 
 •
 
 4
 3
 
 2003
 
 2004
 
 2005
 
 2006
 
 2007
 
 2008
 
 2009
 
 PCE Inflation
 
 2010
 
 Percent
 5
 
 •
 •
 
 4
 
 •
 
 •
 
 3
 
 •
 
 2
 1
 0
 
 2003
 
 2004
 
 2005
 
 2006
 
 2007
 
 2008
 
 2009
 
 Core PCE Inflation
 
 2010
 
 Percent
 5
 4
 
 •
 
 •
 
 •
 
 •
 
 3
 
 •
 
 2
 1
 0
 
 2003
 
 2004
 
 2005
 
 * See notes Table 1 variable definitions.
 
 2006
 
 2007
 
 2008
 
 2009
 
 2010
 
 Page 4
 
 Federal Open Market Committee
 
 Risks Outlook
 participants viewed risks GDP projections weighted downside associated
 risks projections unemployment tilted
 upside. possibility house prices could decline steeply anticipated, reducing
 households’ wealth access credit, perceived
 significant risk central outlook economic
 growth employment. addition, despite
 recovery money markets turn year,
 financial market conditions continued strained—
 stock prices declined sharply since December
 meeting, concerns potential losses major financial institutions mounted amid worries
 condition financial guarantors, credit
 conditions tightened general households firms. potential adverse interactions,
 weaker economic activity could lead
 worsening financial conditions reduced availability credit, turn could damp economic growth, viewed especially worrisome
 possibility.
 Regarding risks inflation outlook, several participants pointed possibility real activity could
 rebound less vigorously projected, leading
 downward pressure costs prices anticipated. However, participants also saw number
 upside risks inflation. particular, pass-through
 recent increases energy commodity prices
 well past dollar depreciation consumer prices
 could greater expected. addition, participants recognized risk inflation expectations could
 become less firmly anchored current elevated
 rates inflation persisted longer anticipated
 recent substantial easing monetary policy
 misinterpreted reflecting less resolve among
 Committee members maintain low stable inflation. balance, larger number participants
 October viewed risks inflation forecasts
 broadly balanced, although several participants continued indicate inflation projections
 skewed upside.
 ongoing financial market turbulence tightening
 credit conditions increased participants’ uncertainty outlook economic activity.
 participants judged uncertainty attending
 January projections real GDP growth
 unemployment rate typical levels seen
 past. (Table 2 provides estimate average ranges
 forecast uncertainty GDP growth, unemploy-
 
 _
 
 ment, inflation past twenty years.1)
 contrast, uncertainty attached participants’ inflation projections generally viewed broadly
 line past experience, although several participants judged degree uncertainty inflation higher normal.
 Table 2: Average Historical Projection Error
 Ranges
 (Percentage Points)
 
 Real GDP1
 Unemployment
 rate2
 Total consumer
 prices3
 
 2008
 
 2009
 
 2010
 
 ±1.2
 
 ±1.4
 
 ±1.4
 
 ±0.5
 
 ±0.8
 
 ±1.0
 
 ±1.0
 
 ±1.0
 
 ±0.9
 
 Note: Error ranges shown measured plus minus root mean squared error projections
 released winter 1986 2006 current following two years various private government forecasters. described box “Forecast Uncertainty,” certain assumptions, 70 percent probability actual outcomes real GDP, unemployment, consumer prices ranges implied
 average size projection errors made past. information David Reifschneider Peter Tulip
 (2007), “Gauging Uncertainty Economic Outlook
 Historical Forecasting Errors,” Finance Economics Discussion Series #2007-60 (November).
 1. Projection percent change, fourth quarter
 previous year fourth quarter year indicated.
 2. Projection fourth quarter average civilian
 unemployment rate (percent).
 3. Measure overall consumer price index, price
 measure widely used government
 private economic forecasts. Projection percent change,
 fourth quarter previous year fourth quarter
 year indicated. slightly narrower estimated width
 confidence interval inflation third year compared second third years likely
 result using limited sample period computing
 statistics.
 
 Diversity Participants’ Views
 Charts 2(a) 2(b) provide detail diversity participants’ views. dispersion participants’ projections real GDP growth markedly
 wider forecasts submitted October,
 turn considerably diverse
 box “Forecast Uncertainty” end summary discusses sources interpretation uncertainty economic
 forecasts explains approach used assess uncertainty
 risks attending participants’ projections.
 
 1
 
 Summary Economic Projections Meeting January 29-30, 2008
 submitted conjunction June FOMC
 meeting included Board’s Monetary Policy Report Congress July. Mirroring increase diversity views real GDP growth, dispersion
 participants’ projections rate unemployment
 also widened notably, particularly 2009 2010.
 dispersion projections output employment seemed largely reflect differing assessments
 effect financial market conditions real activity, speed credit conditions might improve, depth duration housing market contraction. dispersion participants’ longerterm projections also affected degree
 differences judgments economy’s
 trend growth rate unemployment rate
 would consistent time maximum em-
 
 Page 5
 
 ployment. Views also differed pace
 output employment would recover toward
 levels forecast horizon beyond, given appropriate monetary policy. dispersion projections PCE inflation near term partly reflected different views extent recent
 increases energy commodity prices would
 pass higher consumer prices
 influence inflation expectations would exert
 inflation short medium run. Participants’
 inflation projections influenced
 views rate inflation consistent
 Federal Reserve’s dual objectives time would
 take achieve goals given current economic
 conditions appropriate policy.
 
 Page 6
 
 Federal Open Market Committee
 
 _
 
 Chart 2(a): Distribution Participants’ Projections (percent)
 Real GDP
 2008
 
 Unemployment Rate
 2008
 
 Number Participants
 
 January Projections
 October Projections
 
 16
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 0
 
 1.0 - 1.2 - 1.4 - 1.6 - 1.8 - 2.0 - 2.2 - 2.4 - 2.6 - 2.8 - 3.0 - 3.2 1.1 1.3 1.5 1.7 1.9 2.1 2.3 2.5 2.7 2.9 3.1 3.3
 
 2009
 
 Number Participants
 
 January Projections
 October Projections
 
 4.6 4.7
 
 4.8 4.9
 
 5.0 5.1
 
 5.2 5.3
 
 2009
 
 Number Participants
 
 5.4 5.5
 
 5.6 5.7
 
 Number Participants
 
 16
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 0
 1.0 - 1.2 - 1.4 - 1.6 - 1.8 - 2.0 - 2.2 - 2.4 - 2.6 - 2.8 - 3.0 - 3.2 1.1 1.3 1.5 1.7 1.9 2.1 2.3 2.5 2.7 2.9 3.1 3.3
 
 2010
 
 16
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 0
 4.6 4.7
 
 4.8 4.9
 
 5.0 5.1
 
 5.2 5.3
 
 2010
 
 Number Participants
 
 5.4 5.5
 
 5.6 5.7
 
 Number Participants
 
 16
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 0
 1.0 - 1.2 - 1.4 - 1.6 - 1.8 - 2.0 - 2.2 - 2.4 - 2.6 - 2.8 - 3.0 - 3.2 1.1 1.3 1.5 1.7 1.9 2.1 2.3 2.5 2.7 2.9 3.1 3.3
 
 16
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 0
 
 16
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 0
 4.6 4.7
 
 4.8 4.9
 
 5.0 5.1
 
 5.2 5.3
 
 5.4 5.5
 
 5.6 5.7
 
 Summary Economic Projections Meeting January 29-30, 2008
 
 Page 7
 
 Chart 2(b): Distribution Participants’ Projections (percent)
 PCE Inflation
 2008
 
 Core PCE Inflation
 
 Number Participants
 
 January Projections
 October Projections
 
 1.5 1.6
 
 2008
 
 1.7 1.8
 
 1.9 2.0
 
 2.1 2.2
 
 2.3 2.4
 
 2009
 
 2.5 2.6
 
 16
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 0
 
 2.7 2.8
 
 Number Participants
 
 16
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 0
 
 January Projections
 October Projections
 
 1.3 1.4
 
 1.5 1.6
 
 1.7 1.8
 
 1.9 2.0
 
 2009
 
 Number Participants
 
 2.1 2.2
 
 2.3 2.4
 
 Number Participants
 
 16
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 0
 1.5 1.6
 
 1.7 1.8
 
 1.9 2.0
 
 2.1 2.2
 
 2.3 2.4
 
 2010
 
 2.5 2.6
 
 2.7 2.8
 
 16
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 0
 1.3 1.4
 
 1.5 1.6
 
 1.7 1.8
 
 1.9 2.0
 
 2010
 
 Number Participants
 
 2.1 2.2
 
 2.3 2.4
 
 Number Participants
 
 16
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 0
 1.5 1.6
 
 1.7 1.8
 
 1.9 2.0
 
 2.1 2.2
 
 2.3 2.4
 
 2.5 2.6
 
 2.7 2.8
 
 16
 14
 12
 10
 8
 6
 4
 2
 0
 1.3 1.4
 
 1.5 1.6
 
 1.7 1.8
 
 1.9 2.0
 
 2.1 2.2
 
 2.3 2.4
 
 Page 8
 
 Federal Open Market Committee
 
 Forecast Uncertainty
 economic projections provided members Board Governors
 presidents Federal Reserve Banks help shape monetary policy aid public
 understanding basis policy actions. Considerable uncertainty attends
 projections, however. economic statistical models relationships used
 help produce economic forecasts necessarily imperfect descriptions real world.
 future path economy affected myriad unforeseen developments events. Thus, setting stance monetary policy, participants consider
 appears likely economic outcome embodied
 projections, also range alternative possibilities, likelihood occurring, potential costs economy occur.
 Table 2 summarizes average historical accuracy range forecasts, including
 reported past Monetary Policy Reports prepared Federal Reserve
 Board staff advance meetings Federal Open Market Committee. projection error ranges shown table illustrate considerable uncertainty associated
 economic forecasts. example, suppose participant projects real GDP
 total consumer prices rise steadily annual rates of, respectively, 3 percent
 2 percent. uncertainty attending projections similar experienced
 past risks around projections broadly balanced, numbers reported
 table 2 might imply probability 70 percent actual GDP would expand
 1.8 percent 4.2 percent current year, 1.6 percent 4.4 percent
 second third years. corresponding 70 percent confidence intervals overall inflation would 1 percent 3 percent current second years, 1.1
 percent 2.9 percent third year.
 current conditions may differ prevailed average history,
 participants provide judgments whether uncertainty attached projections variable greater than, smaller than, broadly similar typical levels
 forecast uncertainty past shown table 2. Participants also provide judgments
 whether risks projections weighted upside, downside,
 broadly balanced. is, participants judge whether variable likely
 projections likely outcome. judgments
 uncertainty risks attending participant’s projections distinct
 diversity participants’ views likely outcomes. Forecast uncertainty
 concerned risks associated particular projection, rather divergences across number different projections.
 
 _
 
 
