 Page 1
 
 Minutes Federal Open Market Committee
 September 16, 2008
 meeting Federal Open Market Committee
 held offices Board Governors
 Federal Reserve System Washington, D.C., Tuesday, September 16, 2008 8:30 a.m.
 PRESENT:
 Mr. Bernanke, Chairman
 Ms. Duke
 Mr. Fisher
 Mr. Kohn
 Mr. Kroszner
 Ms. Pianalto
 Mr. Plosser
 Mr. Stern
 Mr. Warsh
 Ms. Cumming, Messrs. Evans, Lacker, Lockhart, Ms. Yellen, Alternate Members
 Federal Open Market Committee
 Messrs. Bullard, Hoenig, Rosengren, Presidents Federal Reserve Banks St.
 Louis, Kansas City, Boston, respectively
 Mr. Madigan, Secretary Economist
 Ms. Danker, Deputy Secretary
 Mr. Skidmore, Assistant Secretary
 Ms. Smith, Assistant Secretary
 Mr. Alvarez, General Counsel
 Mr. Sheets, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Messrs. Connors, English, Kamin, Rolnick, Rosenblum, Slifman, Tracy, Wilcox, Associate
 Economists
 Mr. Dudley, Manager, System Open Market Account
 Mr. Cole, Director, Division Banking Supervision Regulation, Board Governors
 Mr. Blanchard, Assistant Board, Office
 Board Members, Board Governors
 Mr. Clouse, Deputy Director, Division Monetary Affairs, Board Governors
 
 Mr. Parkinson, Deputy Director, Division Research Statistics, Board Governors
 Mr. Struckmeyer, Deputy Staff Director, Office
 Staff Director Management, Board
 Governors
 Mr. Gagnon, Visiting Associate Director, Division
 Monetary Affairs, Board Governors
 Messrs. Reifschneider Wascher, Associate Directors, Division Research Statistics,
 Board Governors
 Mr. Oliner, Senior Adviser, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Mr. Small, Project Manager, Division Monetary
 Affairs, Board Governors
 Mr. Luecke, Section Chief, Division Monetary
 Affairs, Board Governors
 Mr. Carlson, Economist, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Specialist, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Mr. Moore, First Vice President, Federal Reserve
 Bank San Francisco
 Mr. Judd, Executive Vice President, Federal Reserve Bank San Francisco
 Mr. Altig, Ms. Baum, Messrs. Rasche, Schweitzer,
 Sellon, Tootell, Senior Vice Presidents,
 Federal Reserve Banks Atlanta, New York,
 St. Louis, Cleveland, Kansas City, Boston,
 respectively
 Mr. Krane, Vice President, Federal Reserve Bank
 Chicago
 Mr. Chatterjee, Senior Economic Adviser, Federal
 Reserve Bank Philadelphia
 
 Page 2
 
 Federal Open Market Committee
 
 Mr. Wolman, Senior Economist, Federal Reserve
 Bank Richmond
 Manager System Open Market Account
 reported recent developments foreign exchange
 markets. open market operations
 foreign currencies System’s account period since previous meeting. Manager also
 reported developments domestic financial markets System open market operations government securities federal agency obligations period since previous meeting. unanimous vote, Committee ratified transactions.
 light severe stresses dollar funding markets,
 Committee considered proposal intended provide
 flexibility necessary respond promptly requests foreign central banks engage temporary reciprocal currency (“swap”) arrangements
 used supporting dollar liquidity jurisdictions.
 discussion, Committee voted unanimously authorize Foreign Currency Subcommittee direct Federal Reserve Bank New York
 needed expand existing swap arrangements
 enter new arrangements foreign central banks
 address strains money markets. authority
 extends January 30, 2009.
 information reviewed September meeting
 indicated economic activity decelerated considerably recent months. labor market deteriorated
 August private payrolls declined
 unemployment rate moved markedly higher. Industrial
 output little changed July, fell sharply August. Consumer spending weakened noticeably recent months. Meanwhile, residential investment continued decline steeply midyear. contrast,
 business investment equipment structures generally held July. inflation front,
 overall consumer prices rose rapidly third straight
 month July edged August,
 sharp drop energy prices. Core consumer price
 inflation remained elevated July eased somewhat
 August.
 labor market continued weaken. According
 August employment report, private payroll employment fell bit average seen earlier year. major industry groups shed jobs;
 manufacturing posted particularly noticeable loss.
 Job losses construction industry diminished
 July August despite ongoing contraction
 
 _
 
 residential investment. Hiring nonbusiness services,
 include education health industries,
 natural resources mining increased line
 recent trends. average workweek held steady
 aggregate hours edged lower. unemployment rate
 jumped 0.4 percentage point, 6.1 percent, August,
 labor force participation rate held steady.
 Industrial production fell sharply August edging
 July. Motor vehicle assemblies dropped August automakers scaled back production following
 sharp decline vehicle sales July. output
 high-tech equipment rose moderate rate first
 half year, indicators production gains
 high-tech sector pointed toward relatively subdued
 growth third quarter. output manufacturing sectors declined third consecutive
 month August, indicators near-term production suggested industrial sector likely
 remain soft next months. major
 industry groups, factory utilization rates August remained long-run averages.
 Real personal consumption expenditures (PCE) turned
 June declined noticeably July;
 two months, outlays motor vehicles
 dropped markedly spending goods weakened substantially. recent weakness consumer
 spending goods excluding motor vehicles contrasted
 sharply solid growth spring. Outlays
 services reported increased modestly
 June July. Total nominal retail sales decreased
 August. Real disposable income boosted significantly tax rebates second quarter; excluding temporary rebates, real disposable income fell
 quarter continued move lower July.
 Early September readings consumer sentiment rose
 low levels recorded past several
 months.
 Residential construction activity continued decline
 steeply midyear. July, single-family
 housing starts permit issuance fell further.
 multifamily sector, starts dropped back July rate
 line historical range. June’s spike
 multifamily starts related more-stringent building codes took effect New York City July 1,
 apparently led developers pull forward
 start date planned apartment projects. Recent
 cutbacks new residential construction reduced
 level new home inventories, relative stability
 sales new homes allowed inventory reductions begin bring months’ supply
 
 Minutes Meeting September 16, 2008
 new homes sale. Even so, months’ supply
 new homes sale remained extremely elevated relative level prevailed downturn
 housing market. Sales existing single-family
 homes relatively flat since end last year.
 Tight conditions mortgage markets summer
 continued restrain housing demand, especially
 borrowers seeking nonconforming mortgages. Several
 indexes indicated house prices declined substantially past 12 months, prices appeared remain downward trajectory.
 business sector, investment equipment
 software fell second quarter, largely reflecting
 sharp drop spending motor vehicles. contrast,
 growth real outlays nontransportation equipment
 posted moderate gain. data nominal orders
 shipments nondefense capital goods excluding
 aircraft rose substantially July, although
 gain nominal shipments may reflected unusually
 large price increases. Moreover, previous months,
 orders shipments likely supported July
 increased foreign demand. Real nonresidential investment increased robust rate second quarter;
 however, nominal expenditures declined July,
 forward-looking indicators remained downbeat. Vacancy rates commercial properties moved higher
 first half year architectural billings
 index continued register weak readings.
 Real nonfarm inventories excluding motor vehicles fell
 second quarter. book value manufacturing trade inventories (excluding motor vehicles)
 stepped modestly July second-quarter
 level, ratio inventories sales held
 steady.
 U.S. international trade deficit widened July,
 surge value imports goods services
 offset strong growth exports. Imports
 July led rapid increase imports oil, reflecting higher volumes higher prices,
 supported rise imports industrial supplies, capital goods, services. strength exports broadly based benefited particular
 robust exports automotive products.
 Economic indicators pointed marked deceleration
 economic activity advanced foreign economies. second quarter, gross domestic product
 (GDP) flat Canada United Kingdom
 fell Japan euro area. July, employment continued weaken Japan, retail sales
 fell euro area. Headline inflation major
 
 Page 3
 
 advanced foreign economies stayed elevated. Data received intermeeting period showed
 slowing growth emerging market economies.
 Mexico, anemic growth second quarter followed
 slight contraction first. Asia, output decelerated significantly second quarter, growth
 moderated China weakened sharply
 several economies. Headline inflation rose
 developing countries fell others.
 Headline consumer prices United States declined
 slightly August risen rapidly
 preceding three months. Energy prices dropped
 steeply, rate increase food prices moderated somewhat. Core consumer prices rose bit
 slowly August June July. Excluding food energy, producer prices rose modestly
 August, although prices capital goods
 motor vehicles high-tech equipment posted large
 increase. recent months, cost pressures
 eased prices crude oil commodities
 declined non-oil import prices decelerated.
 measures inflation expectations notably
 intermeeting period. Measures hourly labor
 compensation continued increase moderately
 sign acceleration.
 August meeting, Federal Open Market
 Committee (FOMC) kept target federal funds rate
 unchanged 2 percent. Committee’s statement
 noted economic activity expanded second
 quarter, partly reflecting growth consumer spending
 exports. However, labor markets softened
 financial markets remained considerable stress. Tight credit conditions, ongoing housing contraction, elevated energy prices likely
 weigh economic growth next quarters. Committee stated that, time, substantial easing monetary policy, combined ongoing measures foster market liquidity, help
 promote moderate economic growth. Inflation
 high, spurred earlier increases prices
 energy commodities, indicators inflation expectations elevated.
 Committee expected inflation moderate later
 year next year, inflation outlook remained
 highly uncertain. Although downside risks growth
 remained, upside risks inflation also significant concern Committee. Committee
 indicated would continue monitor economic
 financial developments would act needed
 promote sustainable economic growth price stability.
 
 Page 4
 
 Federal Open Market Committee
 
 intermeeting period, investors marked
 considerably expectations path monetary policy. Policy expectations largely unaffected
 outcome August FOMC meeting,
 Committee’s decision leave target federal funds
 rate unchanged broadly anticipated accompanying statement reportedly line investor expectations. Subsequently, expected future
 path monetary policy dropped amid increasing concerns health financial institutions.
 market’s expectation onset policy tightening
 also pushed back labor market conditions weakened oil prices declined further, developments
 seen tempering inflation pressures. Yields
 nominal Treasury coupon securities declined
 intermeeting period yields inflation-indexed
 Treasury securities roughly unchanged, left
 inflation compensation noticeably lower. decrease
 inflation compensation pronounced
 shorter horizons, likely reflecting drop oil prices.
 Conditions short-term funding markets remained
 strained intermeeting period deteriorated considerably FOMC meeting.
 spreads London interbank offered rates, Libor, comparable-maturity overnight index swap
 rates, especially beyond one-month horizon,
 moved already-high levels. commercial
 paper market, spreads lower-rated nonfinancial
 asset-backed commercial paper fluctuated elevated range, spreads financial paper. Depository institutions continued bid aggressively 28day funds Term Auction Facility (TAF)
 intermeeting period, demand funds
 strong 84-day TAF auctions.
 amount overnight primary credit outstanding
 unchanged high level, term primary
 credit continued rise. credit extended
 Primary Dealer Credit Facility
 final week intermeeting period. Conditions
 markets repurchase agreements, repos,
 types collateral deteriorated intermeeting period, liquidity non-Treasury, nonagency term repo markets remained poor.
 longer-term credit markets, yields investmentgrade corporate bonds much changed,
 yields speculative-grade bonds rose somewhat. Risk
 spreads corporate bonds jumped, comparablematurity Treasury yields dropped; increase
 risk spreads occurred late intermeeting period.
 Corporate bond issuance moderated bit
 August, growth bank lending businesses
 
 _
 
 tepid. Broad equity indexes declined intermeeting period. Financial sector equity indexes
 volatile ended period sharply.
 Liquidity conditions money markets major
 foreign economies deteriorated intermeeting
 period. Sovereign bond yields moved down, mainly
 reflecting declines inflation compensation.
 trade-weighted basis, dollar rose currencies major trading partners.
 M2 contracted slightly August following generally
 weak performance previous months.
 August data showed considerable reallocation among
 components M2. Liquid deposits retail
 money funds fell small time deposits surged
 banks thrifts bid aggressively deposits.
 September 7, Treasury Department
 Federal Housing Finance Agency announced Fannie Mae Freddie Mac placed conservatorship Treasury would establish backstop
 lending facility government-sponsored enterprises (GSEs), purchase preferred stock GSEs
 necessary ensure maintain positive net
 worth, initiate program purchase mortgagebacked securities (MBS). Following announcement,
 spreads Fannie Mae Freddie Mac debt
 agency MBS narrowed, share prices
 common preferred stock fell. Auctions GSE
 debt following conservatorship announcement reportedly attracted heavy demand, market participants indicated liquidity secondary market
 GSE debt remained somewhat lower normal.
 conservatorship announcement, interest
 rates 30-year fixed-rate mortgages declined less
 comparable-maturity Treasury securities,
 leaving mortgage spreads top range
 past two decades. Following Treasury announcement, rates spreads new conforming
 fixed-rate mortgages dropped sharply.
 days immediately FOMC meeting,
 Lehman Brothers Holdings filed bankruptcy, Bank
 America announced would acquire Merrill
 Lynch, market concerns health
 financial institutions increased. address potential
 liquidity pressures financial markets associated
 developments, Federal Reserve announced
 several additional initiatives, including expansion
 collateral eligible Primary Dealer Credit Facility
 Term Securities Lending Facility (TSLF), increases size frequency TSLF auctions,
 
 Minutes Meeting September 16, 2008
 temporary relaxation limitations brokerdealers’ access funding affiliated depository
 institutions. addition, consortium 10 major
 banks announced creation liquidity pool
 participants could draw collateralized loans. Despite enhanced liquidity measures, short-term
 funding markets remained severely strained, reflecting
 investors’ heightened concerns financial condition large financial firms, including American
 International Group, prominent insurance financial services company. support market liquidity help keep federal funds rate near
 target, Federal Reserve conducted large reserve-adding open market operations day
 morning FOMC meeting. Market expectations path monetary policy moved
 sharply. Yields nominal Treasury securities
 dropped steeply, credit spreads corporate bonds
 widened significantly. Equity markets volatile
 equity prices dropped considerably.
 forecast prepared meeting, staff left
 projection real GDP growth second half
 2008 little changed previous meeting,
 marked forecast 2009 slightly. Real GDP
 estimated increased solid pace
 second quarter; however, available indicators
 pointed sharp deceleration economic activity
 third quarter. Consumer spending softened appreciably recent months, housing construction remained steep downtrend. weakness
 household sector appeared reflect ongoing
 deterioration labor market, effects
 earlier run-up oil prices, weakened balance sheets,
 restrictive financial conditions also likely put
 finances many households businesses
 pressure. staff continued expect real GDP
 would advance slowly fourth quarter 2008
 faster rate 2009, still less potential. Real GDP growth expected pick
 slightly rate potential growth 2010,
 restraint household business spending associated financial market turmoil gradually eases
 contraction housing sector comes end.
 staff’s outlook core overall PCE inflation next two years also changed little.
 staff continued project core inflation would
 edge lower 2009 2010 prices imports,
 energy, commodities decelerate margin resource slack remains relatively wide.
 discussion economic situation outlook, FOMC participants noted financial market
 
 Page 5
 
 strains intensified days meeting
 strains could potentially weigh
 economic activity. Participants agreed economic
 growth likely sluggish second half
 2008. Several participants marked
 near-term outlook economic activity
 judged downside risks increased,
 continued expect gradual recovery 2009. Despite concern recent high inflation readings suggested price pressures could persist, participants
 generally thought outlook inflation
 improved, mainly reflecting recent declines
 prices oil commodities, stronger foreign exchange value dollar, weakening
 labor market.
 Participants noted stresses financial markets
 institutions increased. announcement
 government support Fannie Mae Freddie Mac
 appeared positive impact financial
 markets, importantly primary secondary markets residential mortgages. However,
 bankruptcy Lehman Brothers market concerns
 financial institutions causing wide
 variety financial firms experience increasing difficulty obtaining funding raising capital, development likely lead tightening
 credit availability households firms. Meeting
 participants highly uncertain future financial
 developments implications broader
 economy. agreement liquidity facilities established Federal Reserve past
 year helpful ameliorating strains financial
 markets, also noted capital banks
 financial institutions would need bolstered order strengthen functioning
 financial system ease constraints credit.
 Strains financial system, interactions
 housing developments real economy
 broadly, continued restrain aggregate demand
 pose substantial downside risks expected path
 economic activity. fall employment August highlighted concerns adverse dynamic
 taking hold, economic weakness increased
 financial firms’ losses, leading tighter credit conditions thus causing softening economic
 activity. However, participants cited indications
 pace decline house prices might begin
 slow coming months, would serve limit
 strains lenders. Mortgage rates fallen action GSEs, inventories houses sale
 fallen, reports contacts parts
 
 Page 6
 
 Federal Open Market Committee
 
 _
 
 nation suggested possible bottoming housing
 sector might far off, although differences
 prospects housing across states regions
 seemed large. all, contraction
 housing sector adverse implications
 performance mortgage-related financial assets continued represent drag economic performance.
 
 increases costs energy raw materials
 would resist reversing previous price increases.
 Participants noted recent readings core
 headline inflation elevated, expressed concern high inflation might become embedded expectations retain considerable momentum.
 
 Recent readings consumer spending weak
 despite tax rebates, mostly paid
 mid-July; indicators suggested consumption
 may remain soft effects stimulus fade
 near term. Falling real estate prices likely
 continue reduce household wealth, eroding
 quality consumer loans potential lead
 tightening credit conditions. Many participants worried deterioration labor market
 conditions summer would damp growth
 income depress consumer confidence,
 holding back consumption.
 
 Members agreed keeping federal funds rate
 unchanged meeting appropriate. current low real federal funds rate appeared necessary
 provide adequate counterweight restraining effects tight credit conditions continued declines housing market spending output.
 Committee members generally saw current stance
 monetary policy consistent gradual
 strengthening economic growth beginning next year,
 although recognized recent financial developments boosted downside risks economic outlook. Inflation risks appeared diminished response declines prices energy
 commodities, recent strengthening
 dollar, outlook somewhat greater economic
 slack, Committee members bit optimistic inflation would moderate coming quarters. However, possibility core inflation would
 moderate anticipated still significant concern. substantial downside risks growth
 persisting upside risks inflation, members judged
 leaving federal funds rate unchanged
 time suitably balanced risks outlook.
 members emphasized intensifying financial
 strains led significant worsening growth outlook, policy response could required; however,
 response called meeting. Indeed, noted that, elevated inflation still
 concern growth expected pick next year
 financial strains diminish, Committee also
 remain prepared reverse policy easing put
 place past year timely fashion.
 
 Business spending held well summer,
 inventories appeared well managed. However, reports business contacts suggested new
 commercial real estate projects difficult finance.
 credit conditions generally tight economic
 prospects relatively uncertain, investment spending
 likely soft side going forward.
 Foreign economic growth slowed recent months
 dollar risen broadly; developments suggested contributions U.S. GDP
 growth net exports would likely less strong
 late. participants noted
 financial strains increasing many foreign countries. However, beneficial side effect global
 slowdown falling prices oil commodities, would help bolster real incomes
 U.S. households.
 Participants generally somewhat confident
 outlook moderation inflation
 forecast horizon. Recent substantial declines
 prices oil commodities help
 contain broader price pressures coming quarters.
 addition, effects stronger dollar import
 prices along increased economic slack would tend
 damp inflation. Various measures inflation expectations declined since last meeting,
 nominal wage increases continued moderate.
 Indeed, solid growth productivity, unit labor
 costs well contained. Still, reports business contacts suggested firms continuing
 attempt pass customers previous
 
 conclusion discussion, Committee
 voted authorize direct Federal Reserve Bank
 New York, instructed otherwise, execute transactions System Account accordance
 following domestic policy directive:
 “The Federal Open Market Committee seeks
 monetary financial conditions foster price stability promote sustainable
 growth output. long-run objectives, Committee immediate future
 seeks conditions reserve markets consistent
 
 Minutes Meeting September 16, 2008
 maintaining federal funds rate average around 2 percent.”
 vote encompassed approval statement released 2:15 p.m.:
 “The Federal Open Market Committee decided
 today keep target federal funds rate
 2 percent.
 Strains financial markets increased significantly labor markets weakened further. Economic growth appears slowed
 recently, partly reflecting softening household spending. Tight credit conditions, ongoing housing contraction, slowing
 export growth likely weigh economic
 growth next quarters. time,
 substantial easing monetary policy, combined ongoing measures foster market
 liquidity, help promote moderate economic growth.
 Inflation high, spurred earlier
 increases prices energy
 commodities. Committee expects inflation
 moderate later year next year,
 inflation outlook remains highly uncertain.
 downside risks growth upside
 risks inflation significant concern
 Committee. Committee monitor
 
 Page 7
 
 economic financial developments carefully
 act needed promote sustainable
 economic growth price stability.”
 Votes action: Mr. Bernanke, Mses. Cumming
 Duke, Messrs. Fisher, Kohn, Kroszner, Ms.
 Pianalto, Messrs. Plosser, Stern, Warsh.
 Votes action: None.
 Ms. Cumming voted alternate Mr. Geithner.
 agreed next meeting Committee
 would held Tuesday-Wednesday, October 28-29,
 2008.
 meeting adjourned 12:30 p.m.
 Notation Vote
 notation vote completed August 25, 2008,
 Committee unanimously approved minutes
 FOMC meeting held August 5, 2008.
 
 _____________________________
 Brian F. Madigan
 Secretary
 
 
