 release 2 p.m. EDT
 
 September 26, 2018
 
 Information received since Federal Open Market Committee met August indicates
 labor market continued strengthen economic activity rising
 strong rate. Job gains strong, average, recent months, unemployment
 rate stayed low. Household spending business fixed investment grown strongly.
 12-month basis, overall inflation inflation items food energy
 remain near 2 percent. Indicators longer-term inflation expectations little changed,
 balance.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum
 employment price stability. Committee expects gradual increases
 target range federal funds rate consistent sustained expansion economic
 activity, strong labor market conditions, inflation near Committee’s symmetric 2 percent
 objective medium term. Risks economic outlook appear roughly balanced.
 view realized expected labor market conditions inflation, Committee
 decided raise target range federal funds rate 2 2-1/4 percent.
 determining timing size future adjustments target range federal
 funds rate, Committee assess realized expected economic conditions relative
 maximum employment objective symmetric 2 percent inflation objective.
 assessment take account wide range information, including measures labor
 market conditions, indicators inflation pressures inflation expectations, readings
 financial international developments.
 Voting FOMC monetary policy action were: Jerome H. Powell, Chairman;
 John C. Williams, Vice Chairman; Thomas I. Barkin; Raphael W. Bostic; Lael Brainard;
 Richard H. Clarida; Esther L. George; Loretta J. Mester; Randal K. Quarles.
 -0-
 
 For release 2 p.m. EDT
 
 September 26, 2018
 
 Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
 Federal Reserve made following decisions implement monetary policy stance
 announced Federal Open Market Committee (FOMC) statement September 26,
 2018:
 •
 
 Board Governors Federal Reserve System voted unanimously raise
 interest rate paid required excess reserve balances 2.20 percent, effective
 September 27, 2018.
 
 •
 
 part policy decision, Federal Open Market Committee voted authorize
 direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York, instructed
 otherwise, execute transactions System Open Market Account accordance
 following domestic policy directive:
 “Effective September 27, 2018, Federal Open Market Committee directs
 Desk undertake open market operations necessary maintain federal
 funds rate target range 2 2-1/4 percent, including overnight reverse
 repurchase operations (and reverse repurchase operations maturities
 one day necessary accommodate weekend, holiday, similar
 trading conventions) offering rate 2.00 percent, amounts limited
 value Treasury securities held outright System Open Market
 Account available operations per-counterparty limit
 $30 billion per day.
 Committee directs Desk continue rolling auction amount
 principal payments Federal Reserve’s holdings Treasury securities
 maturing September exceeds $24 billion, continue reinvesting
 agency mortgage-backed securities amount principal payments
 Federal Reserve’s holdings agency debt agency mortgage-backed
 securities received September exceeds $16 billion. Effective
 October, Committee directs Desk roll auction amount
 principal payments Federal Reserve’s holdings Treasury securities
 maturing calendar month exceeds $30 billion, reinvest
 agency mortgage-backed securities amount principal payments
 Federal Reserve’s holdings agency debt agency mortgage-backed
 securities received calendar month exceeds $20 billion. Small
 deviations amounts operational reasons acceptable.
 Committee also directs Desk engage dollar roll coupon swap
 transactions necessary facilitate settlement Federal Reserve’s agency
 mortgage-backed securities transactions.”
 (more)
 
 For release 2 p.m. EDT
 
 September 26, 2018
 -2-
 
 •
 
 related action, Board Governors Federal Reserve System voted
 unanimously approve 1/4 percentage point increase primary credit rate
 2.75 percent, effective September 27, 2018. taking action, Board approved
 requests establish rate submitted Boards Directors Federal Reserve
 Banks Boston, Philadelphia, Cleveland, Richmond, Atlanta, Chicago, St. Louis,
 Kansas City, Dallas, San Francisco.
 
 information updated appropriate reflect decisions Federal Open Market
 Committee Board Governors regarding details Federal Reserve’s operational
 tools approach used implement monetary policy.
 information regarding open market operations reinvestments may found
 Federal Reserve Bank New York’s website.
 
 
