 release 2 p.m. EDT
 
 May 2, 2018
 
 Information received since Federal Open Market Committee met March indicates
 labor market continued strengthen economic activity rising
 moderate rate. Job gains strong, average, recent months, unemployment
 rate stayed low. Recent data suggest growth household spending moderated
 strong fourth-quarter pace, business fixed investment continued grow strongly.
 12-month basis, overall inflation inflation items food energy
 moved close 2 percent. Market-based measures inflation compensation remain low;
 survey-based measures longer-term inflation expectations little changed, balance.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum employment
 price stability. Committee expects that, gradual adjustments stance
 monetary policy, economic activity expand moderate pace medium term
 labor market conditions remain strong. Inflation 12-month basis expected run near
 Committee’s symmetric 2 percent objective medium term. Risks economic
 outlook appear roughly balanced.
 view realized expected labor market conditions inflation, Committee
 decided maintain target range federal funds rate 1-1/2 1-3/4 percent.
 stance monetary policy remains accommodative, thereby supporting strong labor market
 conditions sustained return 2 percent inflation.
 determining timing size future adjustments target range federal
 funds rate, Committee assess realized expected economic conditions relative
 objectives maximum employment 2 percent inflation. assessment take
 account wide range information, including measures labor market conditions, indicators
 inflation pressures inflation expectations, readings financial international
 developments. Committee carefully monitor actual expected inflation
 developments relative symmetric inflation goal. Committee expects economic
 
 (more)
 
 For release 2 p.m. EDT
 
 May 2, 2018
 -2 -
 
 conditions evolve manner warrant gradual increases federal funds
 rate; federal funds rate likely remain, time, levels expected
 prevail longer run. However, actual path federal funds rate depend
 economic outlook informed incoming data.
 Voting FOMC monetary policy action Jerome H. Powell, Chairman;
 William C. Dudley, Vice Chairman; Thomas I. Barkin; Raphael W. Bostic; Lael Brainard;
 Loretta J. Mester; Randal K. Quarles; John C. Williams.
 -0-
 
 For release 2 p.m. EDT
 
 May 2, 2018
 
 Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
 Federal Reserve made following decisions implement monetary policy stance
 announced Federal Open Market Committee statement May 2, 2018:
 •
 
 Board Governors Federal Reserve System voted unanimously maintain
 interest rate paid required excess reserve balances 1.75 percent, effective
 May 3, 2018.
 
 •
 
 part policy decision, Federal Open Market Committee voted authorize
 direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York, instructed
 otherwise, execute transactions System Open Market Account accordance
 following domestic policy directive:
 “Effective May 3, 2018, Federal Open Market Committee directs Desk
 undertake open market operations necessary maintain federal funds rate
 target range 1-1/2 1-3/4 percent, including overnight reverse repurchase
 operations (and reverse repurchase operations maturities one
 day necessary accommodate weekend, holiday, similar trading
 conventions) offering rate 1.50 percent, amounts limited
 value Treasury securities held outright System Open Market Account
 available operations per-counterparty limit
 $30 billion per day.
 Committee directs Desk continue rolling auction amount
 principal payments Federal Reserve's holdings Treasury securities
 maturing calendar month exceeds $18 billion, reinvest
 agency mortgage-backed securities amount principal payments
 Federal Reserve's holdings agency debt agency mortgage-backed securities
 received calendar month exceeds $12 billion. Small deviations
 amounts operational reasons acceptable.
 Committee also directs Desk engage dollar roll coupon swap
 transactions necessary facilitate settlement Federal Reserve's agency
 mortgage-backed securities transactions.”
 
 •
 
 related action, Board Governors Federal Reserve System voted
 unanimously approve establishment primary credit rate existing level
 2.25 percent.
 
 information updated appropriate reflect decisions Federal Open Market
 Committee Board Governors regarding details Federal Reserve's operational tools
 approach used implement monetary policy.
 information regarding open market operations reinvestments may found
 Federal Reserve Bank New York's website.
 
 
