 _
 
 Page 1
 
 Minutes Federal Open Market Committee
 January 30–31, 2018
 joint meeting Federal Open Market Committee
 Board Governors held offices
 Board Governors Federal Reserve System
 Washington, D.C., Tuesday, January 30, 2018,
 10:00 a.m. continued Wednesday, January 31,
 2018, 9:00 a.m. 1
 PRESENT:
 Janet L. Yellen, Chair
 William C. Dudley, Vice Chairman
 Thomas I. Barkin
 Raphael W. Bostic
 Lael Brainard
 Loretta J. Mester
 Jerome H. Powell
 Randal K. Quarles
 John C. Williams
 
 Simon Potter, Manager, System Open Market Account
 Lorie K. Logan, Deputy Manager, System Open
 Market Account
 Ann E. Misback, Secretary, Office Secretary,
 Board Governors
 Matthew J. Eichner, 2 Director, Division Reserve
 Bank Operations Payment Systems, Board
 Governors; Andreas Lehnert, Director, Division
 Financial Stability, Board Governors
 Rochelle M. Edge, Deputy Director, Division
 Monetary Affairs, Board Governors; Maryann F.
 Hunter, Deputy Director, Division Supervision
 Regulation, Board Governors
 
 James Bullard, Charles L. Evans, Esther L. George,
 Michael Strine, Eric Rosengren, Alternate
 Members Federal Open Market Committee
 
 David Reifschneider John M. Roberts, Special
 Advisers Board, Office Board Members,
 Board Governors
 
 Patrick Harker, Robert S. Kaplan, Neel Kashkari,
 Presidents Federal Reserve Banks
 Philadelphia, Dallas, Minneapolis, respectively
 
 Linda Robertson, Assistant Board, Office
 Board Members, Board Governors
 
 James A. Clouse, Secretary
 Matthew M. Luecke, Deputy Secretary
 David W. Skidmore, Assistant Secretary
 Michelle A. Smith, Assistant Secretary
 Mark E. Van Der Weide, General Counsel
 Michael Held, Deputy General Counsel
 Steven B. Kamin, Economist
 Thomas Laubach, Economist
 David W. Wilcox, Economist
 David Altig, Kartik B. Athreya, Thomas A. Connors,
 Mary Daly, David E. Lebow, Trevor A. Reeve,
 Argia M. Sbordone, Ellis W. Tallman, William
 Wascher, Beth Anne Wilson, Associate
 Economists
 
 1 Federal Open Market Committee referenced
 “FOMC” “Committee” minutes.
 2 Attended discussion developments financial markets open market operations.
 
 Joseph W. Gruber, Senior Associate Director, Division
 International Finance, Board Governors;
 Michael G. Palumbo, Senior Associate Director,
 Division Research Statistics, Board
 Governors
 Antulio N. Bomfim, Ellen E. Meade, Stephen A.
 Meyer, Edward Nelson, Joyce K. Zickler,
 Senior Advisers, Division Monetary Affairs,
 Board Governors; Jeremy B. Rudd, Senior
 Adviser, Division Research Statistics, Board
 Governors
 William F. Bassett, Associate Director, Division
 Financial Stability, Board Governors
 
 Page 2
 
 Federal Open Market Committee
 
 Andrew Figura, Assistant Director, Division
 Research Statistics, Board Governors; Jason
 Wu, Assistant Director, Division Monetary
 Affairs, Board Governors
 Penelope A. Beattie, 3 Assistant Secretary, Office
 Secretary, Board Governors
 Dana L. Burnett Michele Cavallo, Section Chiefs,
 Division Monetary Affairs, Board Governors
 David H. Small, Project Manager, Division
 Monetary Affairs, Board Governors
 Andrea Ajello, Kurt F. Lewis, Bernd Schlusche,
 Principal Economists, Division Monetary
 Affairs, Board Governors; Ekaterina Peneva
 Daniel J. Vine, Principal Economists, Division
 Research Statistics, Board Governors
 Camille Bryan, Lead Financial Analyst, Division
 International Finance, Board Governors
 Ellen J. Bromagen, First Vice President, Federal
 Reserve Bank Chicago
 Jeff Fuhrer Daniel G. Sullivan, Executive Vice
 Presidents, Federal Reserve Banks Boston
 Chicago, respectively
 Evan F. Koenig, Keith Sill, Mark
 Todd E.
 L.J. Wright, Senior Vice Presidents, Federal
 Reserve Banks Cleveland, Dallas, Philadelphia,
 Minneapolis, respectively
 Clark,3
 
 Carlos Garriga Jonathan L. Willis, Vice Presidents,
 Federal Reserve Banks St. Louis Kansas
 City, respectively
 Annual Organizational Matters4
 agenda meeting, reported advices election following members alternate members Federal Open Market Committee
 term beginning January 30, 2018, received
 individuals executed oaths office.
 
 3
 
 Attended Tuesday session only.
 
 _
 
 elected members alternate members follows:
 William C. Dudley, President Federal Reserve
 Bank New York, Michael Strine, First Vice President Federal Reserve Bank New York, alternate
 Thomas I. Barkin, President Federal Reserve
 Bank Richmond, Eric Rosengren, President
 Federal Reserve Bank Boston, alternate
 Loretta J. Mester, President Federal Reserve Bank
 Cleveland, Charles L. Evans, President
 Federal Reserve Bank Chicago, alternate
 Raphael W. Bostic, President Federal Reserve
 Bank Atlanta, James Bullard, President
 Federal Reserve Bank St. Louis, alternate
 John C. Williams, President Federal Reserve Bank
 San Francisco, Esther L. George, President
 Federal Reserve Bank Kansas City, alternate
 unanimous vote, Committee selected Janet L.
 Yellen serve Chairman February 2, 2018,
 Jerome H. Powell serve Chairman, effective
 February 3, 2018, selection successor
 first regularly scheduled meeting Committee
 2019.
 unanimous vote, following officers Committee selected serve selection
 successors first regularly scheduled meeting
 Committee 2019:
 William C. Dudley
 James A. Clouse
 Matthew M. Luecke
 David W. Skidmore
 Michelle A. Smith
 Mark E. Van Der Weide
 Michael Held
 Richard M. Ashton
 Steven B. Kamin
 Thomas Laubach
 David W. Wilcox
 
 Vice Chairman
 Secretary
 Deputy Secretary
 Assistant Secretary
 Assistant Secretary
 General Counsel
 Deputy General Counsel
 Assistant General Counsel
 Economist
 Economist
 Economist
 
 David Altig
 Kartik B. Athreya
 Committee organizational documents available
 www.federalreserve.gov/monetarypolicy/rules_authorizations.htm.
 
 4
 
 _
 
 Minutes Meeting January 30–31, 2018
 
 Thomas A. Connors
 Mary Daly
 David E. Lebow
 Trevor A. Reeve
 Argia M. Sbordone
 Ellis W. Tallman
 William Wascher
 Beth Anne Wilson
 
 Associate Economists
 
 unanimous vote, Federal Reserve Bank New
 York selected execute transactions System
 Open Market Account (SOMA).
 unanimous vote, Committee selected Simon Potter Lorie K. Logan serve pleasure
 Committee manager deputy manager
 SOMA, respectively, understanding selections subject satisfactory
 Federal Reserve Bank New York.
 Secretary’s note: Advice subsequently received manager deputy manager selections indicated satisfactory
 Federal Reserve Bank New York.
 unanimous vote, Authorization Domestic
 Open Market Operations approved revisions
 incorporate transactions securities lending
 existing operational readiness testing provision
 improve document’s readability. Guidelines
 Conduct System Open Market Operations
 Federal-Agency Issues remained suspended.
 AUTHORIZATION DOMESTIC OPEN
 MARKET OPERATIONS
 (As amended effective January 30, 2018)
 OPEN MARKET TRANSACTIONS
 1. Federal Open Market Committee (the “Committee”) authorizes directs Federal Reserve Bank
 selected Committee execute open market transactions (the “Selected Bank”), extent necessary
 carry recent domestic policy directive
 adopted Committee:
 A. buy sell open market securities
 direct obligations of, fully guaranteed principal interest by, United States, securities
 direct obligations of, fully guaranteed
 principal interest by, agency United
 States, eligible purchase sale Sec-
 
 Page 3
 
 tion 14(b) Federal Reserve Act (“Eligible Securities”) System Open Market Account
 (“SOMA”):
 i.
 outright operation securities dealers
 foreign international accounts maintained
 Selected Bank: same-day deferred delivery basis (including transactions commonly referred dollar rolls coupon swaps)
 market prices;
 ii. temporary operation: same-day
 deferred delivery basis, purchase Eligible Securities subject agreement resell (“repo
 transactions”) sell Eligible Securities subject agreement repurchase (“reverse repo
 transactions”) term 65 business days less,
 rates that, unless otherwise authorized
 Committee, determined competitive bidding,
 applying reasonable limitations volume
 agreements individual counterparties;
 B. allow Eligible Securities SOMA mature without replacement;
 C. exchange, market prices, connection
 Treasury auction, maturing Eligible Securities
 SOMA Treasury, case Eligible
 Securities direct obligations United
 States fully guaranteed principal
 interest United States;
 D. exchange, market prices, maturing Eligible
 Securities SOMA agency United
 States, case Eligible Securities direct
 obligations agency fully guaranteed
 principal interest agency.
 SECURITIES LENDING
 2. order ensure effective conduct open
 market operations, Committee authorizes Selected Bank operate program lend Eligible Securities held SOMA dealers overnight basis
 (except Selected Bank may lend Eligible Securities longer overnight term accommodate
 weekend, holiday, similar trading conventions).
 A. securities lending must be:
 i.
 rates determined competitive bidding;
 ii. minimum lending fee consistent
 objectives program;
 iii. Subject reasonable limitations total
 amount specific issue Eligible Securities
 may auctioned;
 iv. Subject reasonable limitations
 amount Eligible Securities borrower
 may borrow.
 
 Page 4
 
 Federal Open Market Committee
 
 B. Selected Bank may:
 i.
 Reject bids that, determined sole discretion, could facilitate bidder’s ability control
 single issue;
 ii. Accept Treasury securities cash collateral
 loan securities authorized paragraph 2;
 iii. Accept agency securities collateral
 loan agency securities authorized paragraph 2.
 OPERATIONAL READINESS TESTING
 3. Committee authorizes Selected Bank
 undertake transactions type described paragraphs 1 2 time time purpose testing operational readiness, subject following limitations:
 A. transactions authorized paragraph 3
 shall conducted prior notice Committee;
 B. aggregate par value transactions authorized paragraph 3 type described paragraph 1.A.i shall exceed $5 billion
 per calendar year;
 C. outstanding amount transactions described paragraphs 1.A.ii 2 shall exceed
 $5 billion given time.
 TRANSACTIONS CUSTOMER ACCOUNTS
 4. order ensure effective conduct open
 market operations, assisting provision
 short-term investments authorized services
 foreign central bank international accounts maintained Federal Reserve Bank (the “Foreign Accounts”) accounts maintained Federal Reserve
 Bank fiscal agent United States pursuant section 15 Federal Reserve Act (together
 Foreign Accounts, “Customer Accounts”), Committee authorizes following undertaken
 terms comparable available open market:
 A. Selected Bank, SOMA, undertake
 reverse repo transactions Eligible Securities held
 SOMA Customer Accounts term
 65 business days less;
 B. Federal Reserve Bank maintains Customer Accounts, Customer Account,
 appropriate subject necessary
 authorization approvals, to:
 i.
 Undertake repo transactions Eligible Securities dealers corresponding reverse repo
 
 _
 
 transaction Eligible Securities Customer Accounts;
 ii. Undertake intra-day repo transactions Eligible Securities Foreign Accounts.
 Transactions undertaken Customer Accounts provisions paragraph 4 may provide
 service fee appropriate. Transactions undertaken
 Customer Accounts also subject authorization approval entities, including Board
 Governors Federal Reserve System and,
 involving accounts maintained Federal Reserve
 Bank fiscal agent United States, United
 States Department Treasury.
 ADDITIONAL MATTERS
 5. Committee authorizes Chairman
 Committee, fostering Committee’s objectives period meetings Committee,
 instruct Selected Bank act behalf Committee to:
 A. Adjust somewhat exceptional circumstances
 stance monetary policy take actions
 may result material changes composition
 size assets SOMA;
 B. Undertake transactions respect Eligible
 Securities order appropriately address temporary
 disruptions operational highly unusual nature
 U.S. dollar funding markets.
 adjustment described subparagraph
 paragraph 5 shall made context
 Committee’s discussion decision stance
 policy recent meeting Committee’s
 long-run objectives foster maximum employment
 price stability, shall based economic, financial,
 monetary developments since recent meeting Committee. Chairman, whenever feasible, consult Committee making
 instruction paragraph 5.
 Committee voted unanimously reaffirm without
 revision Authorization Foreign Currency Operations Foreign Currency Directive shown below.
 AUTHORIZATION FOREIGN CURRENCY
 OPERATIONS
 (As reaffirmed effective January 30, 2018)
 GENERAL
 1. Federal Open Market Committee (the “Committee”) authorizes Federal Reserve Bank selected
 
 _
 
 Minutes Meeting January 30–31, 2018
 
 Committee (the “Selected Bank”) execute open
 market transactions System Open Market Account provided Authorization, extent
 necessary carry foreign currency directive
 Committee:
 A. purchase sell foreign currencies (also
 known cable transfers) home abroad
 open market, including United States Treasury, foreign monetary authorities, Bank
 International Settlements, entities
 open market. authorization purchase
 sell foreign currencies encompasses purchases
 sales standalone spot forward transactions
 foreign exchange swap transactions.
 purposes Authorization, foreign exchange
 swap transactions are: swap transactions
 United States Treasury (also known warehousing
 transactions), swap transactions central
 banks reciprocal currency arrangements, swap
 transactions central banks standing
 dollar liquidity foreign currency liquidity swap arrangements, swap transactions entities
 open market.
 B. hold balances of, outstanding forward contracts receive deliver, foreign currencies.
 2. transactions foreign currencies undertaken
 pursuant paragraph 1 shall, unless otherwise
 authorized Committee, conducted:
 A. manner consistent obligations regarding exchange arrangements Article IV
 Articles Agreement International Monetary Fund (IMF).1
 B. close continuous cooperation consultation, appropriate, United States Treasury.
 C. consultation, appropriate, foreign
 monetary authorities, foreign central banks, international monetary institutions.
 D. prevailing market rates.
 STANDALONE SPOT FORWARD
 TRANSACTIONS
 3. operation involves standalone spot
 forward transactions foreign currencies:
 A. Approval operation required follows:
 i.
 Committee must direct Selected Bank
 advance execute operation would result
 overall volume standalone spot forward transactions foreign currencies, defined
 paragraph 3.C Authorization, exceeding
 
 Page 5
 
 $5 billion since close recent regular
 meeting Committee. Foreign Currency
 Subcommittee (the “Subcommittee”) must direct
 Selected Bank advance execute operation Subcommittee believes consultation
 Committee feasible time available.
 ii. Committee authorizes Subcommittee
 direct Selected Bank advance execute
 operation would result overall volume
 standalone spot forward transactions foreign
 currencies, defined paragraph 3.C Authorization, totaling $5 billion less since close
 recent regular meeting Committee.
 B. operation also shall be:
 i.
 Generally directed countering disorderly
 market conditions;
 ii. Undertaken adjust System balances light
 probable future needs currencies;
 iii. Conducted purposes may
 determined Committee.
 C. purposes Authorization, overall
 volume standalone spot forward transactions
 foreign currencies defined sum (disregarding signs) dollar values individual foreign currencies purchased sold, valued time
 transaction.
 WAREHOUSING
 4. Committee authorizes Selected Bank,
 prior approval Subcommittee request United States Treasury, conduct swap
 transactions United States Exchange Stabilization Fund established section 10 Gold Reserve
 Act 1934 agreements Selected
 Bank purchases foreign currencies Exchange
 Stabilization Fund Exchange Stabilization Fund
 repurchases foreign currencies Selected
 Bank later date (such purchases sales also known
 warehousing).
 RECIPROCAL CURRENCY ARRANGEMENTS,
 STANDING DOLLAR FOREIGN
 CURRENCY LIQUIDITY SWAPS
 5. Committee authorizes Selected Bank
 maintain reciprocal currency arrangements established
 North American Framework Agreement,
 standing dollar liquidity swap arrangements, stand-
 
 Page 6
 
 Federal Open Market Committee
 
 ing foreign currency liquidity swap arrangements provided Authorization extent necessary
 carry foreign currency directive Committee.
 A. reciprocal currency arrangements drawings must approved advance Committee
 (or Subcommittee, Subcommittee believes consultation Committee feasible time available).
 B. standing dollar liquidity swap arrangements
 drawings must approved advance
 Chairman. Chairman may approve schedule
 potential drawings, may delegate manager,
 System Open Market Account, authority approve individual drawings occur according
 schedule approved Chairman.
 C. standing foreign currency liquidity swap arrangements drawings must approved advance
 Committee (or Subcommittee,
 Subcommittee believes consultation
 Committee feasible time available).
 D. Operations involving standing dollar liquidity
 swap arrangements standing foreign currency liquidity swap arrangements shall generally directed
 countering strains financial markets United
 States abroad, reducing risk could
 emerge, mitigate effects economic
 financial conditions United States.
 E. reciprocal currency arrangements, standing
 dollar liquidity swap arrangements, standing foreign currency liquidity swap arrangements:
 i.
 arrangements subject annual review
 approval Committee;
 ii.
 new arrangements must approved
 Committee;
 iii. changes terms existing arrangements must approved advance Chairman. Chairman shall keep Committee informed changes terms, terms shall
 consistent principles discussed
 guidance provided Committee.
 OPERATIONS FOREIGN
 CURRENCIES
 6. operations foreign currencies
 governance otherwise specified Authorization (such foreign exchange swap transactions
 private-sector counterparties) must authorized
 directed advance Committee.
 
 _
 
 FOREIGN CURRENCY HOLDINGS
 7. Committee authorizes Selected Bank
 hold foreign currencies System Open Market Account accounts maintained foreign central banks,
 Bank International Settlements,
 foreign institutions approved Board Governors Section 214.5 Regulation N, extent
 necessary carry foreign currency directive
 Committee.
 A. Selected Bank shall manage holdings
 foreign currencies System Open Market Account:
 i.
 Primarily, ensure sufficient liquidity enable Selected Bank conduct foreign currency
 operations directed Committee;
 ii. Secondarily, maintain high degree
 safety;
 iii. Subject paragraphs 7.A.i 7.A.ii, provide highest rate return possible currency;
 iv. achieve objectives may authorized Committee.
 B. Selected Bank may manage foreign currency holdings by:
 i.
 Purchasing selling obligations of, fully
 guaranteed principal interest by, foreign
 government agency thereof (“Permitted Foreign
 Securities”) outright purchases sales;
 ii. Purchasing Permitted Foreign Securities
 agreements repurchase Permitted Foreign Securities selling securities
 agreements resale securities;
 iii. Managing balances various time
 deposit accounts foreign institutions approved
 Board Governors Regulation N.
 C. Subcommittee, consultation
 Committee, may provide additional instructions
 Selected Bank regarding holdings foreign currencies.
 ADDITIONAL MATTERS
 8.
 
 Committee authorizes Chairman:
 A. prior approval Committee, enter needed agreement understanding
 Secretary United States Treasury
 division responsibility foreign currency operations System United States Treasury;
 
 _
 
 Minutes Meeting January 30–31, 2018
 
 B. advise Secretary United States
 Treasury concerning System foreign currency operations, consult Secretary policy matters relating foreign currency operations;
 C. designate Federal Reserve System persons authorized communicate United States
 Treasury concerning System Open Market Account
 foreign currency operations;
 D. time time, transmit appropriate reports information National Advisory Council International Monetary Financial Policies.
 9. Committee authorizes Selected Bank
 undertake transactions type described Authorization, foreign exchange investment
 transactions may otherwise authorized
 undertake, time time purpose testing
 operational readiness. aggregate amount
 transactions shall exceed $2.5 billion per calendar
 year. transactions shall conducted prior
 notice Committee.
 10. Federal Reserve banks shall participate
 foreign currency operations System Open Market
 Account accordance paragraph 3G(1)
 Board Governors’ Statement Procedure Respect Foreign Relationships Federal Reserve Banks
 dated January 1, 1944.
 11. authority Subcommittee pursuant
 Authorization may exercised Chairman
 Chairman believes consultation Subcommittee feasible time available.
 Chairman shall promptly report Subcommittee
 action approved Chairman pursuant
 paragraph.
 12. Committee authorizes Chairman, exceptional circumstances would feasible
 convene Committee, foster Committee’s objectives instructing Selected Bank engage
 foreign currency operations otherwise authorized
 pursuant Authorization. action shall
 made context Committee’s discussion
 decisions regarding foreign currency operations.
 Chairman, whenever feasible, consult Committee making instruction paragraph.
 
 __________________________
 
 1 general, specified Article IV, member
 IMF undertakes collaborate IMF
 members assure orderly exchange arrangements
 promote stable system exchange rates.
 obligations include seeking direct member’s eco-
 
 Page 7
 
 nomic financial policies toward objective fostering orderly economic growth reasonable price
 stability. obligations also include avoiding manipulating exchange rates international monetary system way would impede effective balance
 payments adjustment give unfair competitive
 advantage members.
 FOREIGN CURRENCY DIRECTIVE
 (As reaffirmed effective January 30, 2018)
 1. Committee directs Federal Reserve Bank
 selected Committee (the “Selected Bank”) execute open market transactions, System Open
 Market Account, accordance provisions
 Authorization Foreign Currency Operations (the
 “Authorization”) subject limits Directive.
 2. Committee directs Selected Bank execute warehousing transactions, requested
 United States Treasury approved Foreign
 Currency Subcommittee (the “Subcommittee”), subject
 limitation outstanding balance United
 States dollars provided United States Treasury
 result transactions time exceed
 $5 billion.
 3. Committee directs Selected Bank maintain, System Open Market Account:
 A. Reciprocal currency arrangements following foreign central banks:
 Foreign central bank Maximum amount
 (millions dollars
 equivalent)
 Bank Canada
 Bank Mexico
 
 2,000
 3,000
 
 B. Standing dollar liquidity swap arrangements
 following foreign central banks:
 Bank Canada
 Bank England
 Bank Japan
 European Central Bank
 Swiss National Bank
 C. Standing foreign currency liquidity swap arrangements following foreign central banks:
 Bank Canada
 Bank England
 
 Page 8
 
 Federal Open Market Committee
 
 Bank Japan
 European Central Bank
 Swiss National Bank
 4. Committee directs Selected Bank hold
 invest foreign currencies portfolio accordance provisions paragraph 7 Authorization.
 5. Committee directs Selected Bank report
 Committee, regular meeting Committee, transactions undertaken pursuant paragraphs 1 6 Authorization. Selected Bank
 also directed provide quarterly reports Committee regarding management foreign currency holdings pursuant paragraph 7 Authorization.
 6. Committee directs Selected Bank conduct testing transactions purpose operational readiness accordance provisions
 paragraph 9 Authorization.
 unanimous vote, Committee revised Program
 Security FOMC Information set technical changes update references documents.
 Committee’s annual reconsideration Statement Longer-Run Goals Monetary Policy Strategy, participants agreed minor revision
 required meeting, update reference median FOMC participants’ estimates
 longer-run normal rate unemployment
 4.8 percent 4.6 percent. participants supported
 statement revision, Committee
 voted unanimously approve updated statement.
 STATEMENT LONGER-RUN GOALS
 MONETARY POLICY STRATEGY
 (As amended effective January 30, 2018)
 Federal Open Market Committee (FOMC)
 firmly committed fulfilling statutory mandate
 Congress promoting maximum employment, stable prices, moderate long-term interest rates.
 Committee seeks explain monetary policy decisions public clearly possible. clarity
 facilitates well-informed decisionmaking households
 businesses, reduces economic financial uncertainty, increases effectiveness monetary policy,
 enhances transparency accountability,
 essential democratic society.
 Inflation, employment, long-term interest rates
 fluctuate time response economic financial disturbances. Moreover, monetary policy actions
 
 _
 
 tend influence economic activity prices lag.
 Therefore, Committee’s policy decisions reflect
 longer-run goals, medium-term outlook, assessments balance risks, including risks
 financial system could impede attainment
 Committee’s goals.
 inflation rate longer run primarily determined monetary policy, hence Committee
 ability specify longer-run goal inflation.
 Committee reaffirms judgment inflation
 rate 2 percent, measured annual change
 price index personal consumption expenditures, consistent longer run
 Federal Reserve’s statutory mandate. Committee
 would concerned inflation running persistently objective. Communicating
 symmetric inflation goal clearly public helps
 keep longer-term inflation expectations firmly anchored,
 thereby fostering price stability moderate long-term
 interest rates enhancing Committee’s ability
 promote maximum employment face significant economic disturbances. maximum level employment largely determined nonmonetary factors
 affect structure dynamics labor market. factors may change time may
 directly measurable. Consequently, would
 appropriate specify fixed goal employment; rather, Committee’s policy decisions must informed
 assessments maximum level employment,
 recognizing assessments necessarily uncertain subject revision. Committee considers
 wide range indicators making assessments.
 Information Committee participants’ estimates
 longer-run normal rates output growth unemployment published four times per year
 FOMC’s Summary Economic Projections. example, recent projections, median
 FOMC participants’ estimates longer-run normal
 rate unemployment 4.6 percent.
 setting monetary policy, Committee seeks
 mitigate deviations inflation longer-run goal
 deviations employment Committee’s assessments maximum level. objectives
 generally complementary. However, circumstances Committee judges objectives complementary, follows balanced approach promoting them, taking account magnitude deviations potentially different
 time horizons employment inflation
 projected return levels judged consistent
 mandate.
 
 _
 
 Minutes Meeting January 30–31, 2018
 
 Committee intends reaffirm principles
 make adjustments appropriate annual organizational meeting January.
 Developments Financial Markets Open Market Operations
 manager System Open Market Account
 (SOMA) provided summary developments domestic global financial markets intermeeting period. Financial conditions eased recent weeks market participants pointing increasing appetites risk perceptions diminished
 downside risks factors buoying market sentiment.
 environment, yields safe assets U.S.
 Treasury securities moved corporate risk
 spreads narrowed equity prices recorded significant gains. Breakeven measures inflation compensation derived Treasury Inflation Protected Securities (TIPS) moved remained low. Survey
 measures longer-term inflation expectations showed
 little change. Judging interest rate futures, expected path federal funds rate shifted
 period continued imply gradual expected pace
 policy firming. deputy manager followed
 discussion recent developments money markets
 FOMC operations. Year-end pressures evident market foreign exchange basis swaps,
 conditions returned normal early 2018. Yields
 Treasury bills maturing early March elevated, reflecting investors’ concerns possibility
 failure raise federal debt ceiling could affect
 timing principal payments securities.
 Open Market Desk continued execute reinvestment
 operations Treasury agency securities
 SOMA accordance procedure specified
 Committee’s directive Desk. deputy manager
 also reported volume overnight reverse repurchase agreement operations intermeeting period discussed Desk’s plans small-value operational tests various types open market operations coming year.
 unanimous vote, Committee ratified Open
 Market Desk’s domestic transactions intermeeting period. intervention operations
 foreign currencies System’s account
 intermeeting period.
 Inflation Analysis Forecasting
 staff presented three briefings inflation analysis
 forecasting. presentations reviewed number
 commonly used structural reduced-form models.
 included structural models rate
 
 Page 9
 
 inflation linked importantly measures resource
 slack measure expected inflation relevant
 wage price setting—so-called Phillips curve specifications—as well statistical models inflation
 primarily determined time-varying inflation trend
 longer-run inflation expectations. briefings
 noted several factors beyond captured models appeared put downward pressure
 prices recent years. included structural changes
 price setting items, medical care,
 effects idiosyncratic price shocks, unusual drop prices wireless telephone services
 2017. staff found little compelling evidence
 possible influence factors competitive pricing environment change markup
 prices unit labor costs. Overall, set
 models presented, prediction errors recent years
 larger observed 2001–07 period consistent historical norms and,
 models, appear biased.
 staff presentations considered two key channels
 monetary policy influences inflation—the response inflation changes resource utilization
 role inflation expectations, trend inflation,
 price-setting process. part inflation
 importantly influenced number short-lived factors, effects current expected resource utilization gaps inflation easy discern empirically. Estimates strength effects diminished noticeably recent years. briefings highlighted number challenges associated estimating strength timing linkage
 resource utilization inflation, including reliability
 changes time estimates natural rate
 unemployment potential output ability
 adequately account supply shocks. addition,
 research suggested relationship resource utilization inflation may nonlinear,
 response inflation increasing rates utilization
 rise high levels.
 regard inflation expectations, two briefings presented findings longer-run trend inflation, absent cyclical disturbances transitory fluctuations, stable recent years little
 2 percent. briefings reported average forecasting performance models employing either statistical estimates inflation trends survey-based
 measures inflation expectations proxies inflation expectations appeared comparable, even though
 different versions models could yield differ-
 
 Page 10
 
 Federal Open Market Committee
 
 ent forecasts given point time. Moreover, although survey-based measures longer-run inflation
 expectations tended move parallel estimated
 inflation trends, empirical research provided clear
 guidance construct measure inflation expectations would useful inflation
 forecasting. staff noted although reduced-form
 models inflation tends revert toward longerrun inflation trends described data reasonably well,
 models offered little guidance policymakers
 conduct policy achieve desired outcome inflation.
 Following staff presentations, participants discussed
 inflation frameworks reviewed briefings
 informed views inflation monetary policy.
 Almost participants commented agreed
 Phillips curve–type inflation framework remained
 useful one tools understanding inflation
 dynamics informing decisions monetary
 policy. Policymakers pointed number possible
 reasons difficulty estimating link
 resource utilization inflation recent years.
 reasons included extended period low stable
 inflation United States advanced economies effects resource utilization
 inflation became harder identify, shortcomings
 commonly used measures resource gaps, effects
 transitory changes relative prices, structural
 factors made business pricing competitive
 prices flexible time. noted research focusing inflation across U.S. states metropolitan areas continued find significant relationship
 price wage inflation measures resource gaps. couple participants questioned
 usefulness Phillips curve–type framework policymaking, citing limited ability frameworks
 capture relationship economic activity
 inflation.
 Participants generally agreed inflation expectations
 played fundamental role understanding forecasting inflation, stable inflation expectations providing
 important anchor rate inflation
 longer run. Participants acknowledged causes
 movements short- longer-run inflation expectations, including role monetary policy, imperfectly understood. commented various
 proxies inflation expectations—readings
 household business surveys economic forecasters, estimates derived market prices, estimated trends—were imperfect measures actual inflation expectations, unobservable. said,
 
 participants emphasized critical need FOMC
 maintain credible longer-run inflation objective
 clearly communicate Committee’s commitment
 achieving objective. Several participants indicated
 viewed available evidence suggesting
 longer-run inflation expectations remained well anchored; one cited recent research finding inflation
 expectations become better anchored following
 Committee’s adoption numerical inflation target.
 However, saw low levels inflation recent
 years reflecting, part, slippage longer-run inflation expectations Committee’s 2 percent objective. regard, number participants noted
 importance continuing emphasize
 Committee’s 2 percent inflation objective symmetric.
 couple participants suggested Committee
 might consider expressing objective range rather
 point estimate. participants suggested FOMC could begin examine whether
 adopting monetary policy framework
 Committee would strive make past deviations
 inflation target might address challenge
 achieving maintaining inflation expectations consistent Committee’s inflation objective, particularly environment neutral rate interest appeared likely remain low.
 Staff Review Economic Situation
 information reviewed January 30–31 meeting indicated labor market conditions continued
 strengthen December real gross domestic product (GDP) expanded 2½ percent
 pace fourth quarter last year. Growth real
 final domestic purchases households businesses,
 generally good indicator economy’s underlying
 momentum, solid. Consumer price inflation,
 measured 12-month percentage change
 price index personal consumption expenditures
 (PCE), remained 2 percent December.
 Survey-based measures longer-run inflation expectations little changed balance.
 Total nonfarm payroll employment increased solidly
 December, national unemployment rate remained 4.1 percent. unemployment rates Hispanics, Asians, African Americans
 lower earlier year close levels seen
 recent recession. national labor
 force participation rate held steady December; relative
 declining trend suggested aging population,
 sideways movement participation rate represented strengthening labor market conditions. participation rate prime-age (defined
 
 _
 
 _
 
 Minutes Meeting January 30–31, 2018
 
 ages 25 54) men edged December, rate
 prime-age women declined slightly. share
 workers employed part time economic reasons little changed December close
 pre-recession level. rates private-sector job
 openings quits little changed November,
 four-week moving average initial claims unemployment insurance benefits continued low
 level mid-January. Recent readings showed gains
 hourly labor compensation remained modest.
 employment cost index private-sector workers
 average hourly earnings employees rose
 2½ percent 12 months ending December.
 Total industrial production increased two
 months ending December, broad-based gains
 manufacturing, mining, utilities output. Automakers’ schedules indicated assemblies light motor
 vehicles would likely move coming months.
 Broader indicators manufacturing production,
 new orders indexes national regional manufacturing surveys, pointed solid increases
 factory output near term.
 Real PCE increased strongly fourth quarter. Recent readings key factors influence consumer
 spending—including gains employment, real disposable personal income, households’ net worth—continued supportive solid growth real
 PCE near term. Consumer sentiment early January, measured University Michigan Surveys
 Consumers, remained upbeat.
 Real residential investment rose briskly fourth
 quarter declined previous two quarters. starts issuance building permits
 new single-family homes increased fourth quarter
 whole, starts multifamily units also moved
 up. Moreover, sales new existing homes
 rose fourth quarter.
 Real private expenditures business equipment intellectual property increased solid pace fourth
 quarter. Recent indicators business equipment spending—such rising new orders nondefense capital
 goods excluding aircraft upbeat readings business sentiment national regional surveys—
 pointed gains equipment spending
 near term. Firms’ real spending nonresidential structures rose modestly fourth quarter, increase
 outlays drilling mining structures largely
 offset decline expenditures business
 structures. number crude oil natural gas rigs
 operation—an indicator spending structures
 
 Page 11
 
 drilling mining sector—continued edge
 late January.
 Total real government purchases rose modestly
 fourth quarter. Increased federal government purchases
 mostly reflected rise defense spending, gains
 purchases state local governments led
 increase construction spending sector.
 nominal U.S. international trade deficit widened November widening sharply October.
 Exports goods services picked November,
 imports, particularly consumer goods, increased
 robustly. Available data goods trade December
 suggested import growth outpaced export
 growth. told, real net exports estimated
 substantial drag real GDP growth fourth quarter.
 Total U.S. consumer prices, measured PCE
 price index, increased 1¾ percent
 12 months ending December. Core PCE price inflation, excludes changes consumer food energy prices, 1½ percent period.
 consumer price index (CPI) rose around 2 percent
 period, core CPI inflation 1¾ percent. Recent readings survey-based measures
 longer-run inflation expectations—including
 Michigan survey Desk’s Survey Primary
 Dealers Survey Market Participants—were little
 changed balance.
 Incoming data suggested economic activity abroad
 continued expand solid pace expansion broad based across countries. advanced
 foreign economies (AFEs), real GDP euro area
 United Kingdom expanded moderate pace
 fourth quarter. emerging market economies
 (EMEs), Mexico’s economy rebounded held
 back natural disasters third quarter. Economic
 growth remained solid China cooled bit
 emerging Asian economies strong
 third-quarter performance. Inflation AFEs
 EMEs picked significantly fourth quarter,
 largely reflecting boost rising oil prices. Inflation
 excluding food energy prices remained well
 central bank targets several economies, including
 euro area Japan.
 Staff Review Financial Situation
 Domestic financial market conditions eased considerably intermeeting period. strengthening outlook economic growth United States
 abroad, along recently enacted tax legislation,
 
 Page 12
 
 Federal Open Market Committee
 
 appeared boost investor sentiment. U.S. equity prices,
 Treasury yields, market-based measures inflation
 compensation rose, spreads yields investmentand speculative-grade nonfinancial corporate bonds
 comparable-maturity Treasury securities
 narrowed further. addition, dollar depreciated
 broadly amid strong foreign economic data monetary policy communications foreign central
 banks investors reportedly viewed less accommodative expected.
 FOMC communications intermeeting period
 generally characterized market participants
 consistent expectations continued gradual
 removal monetary policy accommodation. Committee’s decision raise target range federal
 funds rate December meeting widely expected, probability increase target
 range federal funds rate occurring January
 meeting, implied quotes federal funds futures
 contracts, remained essentially zero. intermeeting period, futures-implied probability policy
 firming March meeting rose 85 percent;
 respondents Desk’s Survey Primary Dealers
 Survey Market Participants assigned, average,
 similarly high odds rate increase March meeting. Levels federal funds rate end 2018
 2019 implied overnight index swap rates moved
 moderately.
 nominal Treasury yield curve shifted intermeeting period amid improved outlook domestic foreign economic growth. Yields 2-
 10-year Treasury securities moved 30 basis
 points. Measures inflation compensation based
 TIPS fell response soft reading core inflation
 November CPI release subsequently moved
 backdrop improving global growth
 outlook, higher commodity prices, depreciation
 dollar, stronger-than-expected reading core
 inflation December CPI release. net, inflation
 compensation moved 5-year
 5-to-10-year horizons, measures returned
 levels seen early 2017 string generally
 weaker-than-expected inflation readings.
 Broad equity price indexes rose substantially intermeeting period, investors pointing stronger
 global economic outlook supportive effect
 recently enacted tax legislation risk sentiment.
 VIX, index option-implied volatility onemonth returns S&P 500 index, increased re-
 
 mained low historical standards. Spreads investment- speculative-grade corporate bond yields
 comparable-maturity Treasury yields declined
 slightly remained well historical averages.
 FOMC’s decision December meeting raise
 target range federal funds rate transmitted smoothly money market rates. effective federal funds rate held steady level near middle
 target range except year-end. borrowing
 costs moved briefly offshore dollar funding markets year-end, conditions money markets
 reported orderly. line recent year-end experiences, rates volumes federal funds
 Eurodollar markets declined, secured markets,
 rates Treasury repurchase agreements increased. year-end, pressures money markets abated quickly
 rates volumes returned recent ranges.
 broad nominal dollar index declined nearly 4 percent relative value time December
 FOMC meeting; decline pronounced
 AFE currencies, dollar depreciated notably EME currencies well. EME equity
 prices registered substantial gains, part supported
 significant rise commodity prices; emerging market
 bond spreads narrowed moderately, flows
 EME equity bond funds strengthened substantially.
 Market-based measures policy expectations
 longer-term sovereign yields moved AFEs.
 Bank Canada raised policy rate January
 meeting, largely response better-than-expected economic data. Bank England, Bank Japan,
 European Central Bank (ECB) left monetary policy stances unchanged, expected. Nonetheless, ECB president’s optimistic assessment
 euro-area economy press conference following
 January meeting interpreted market participants
 signal monetary policy would less accommodative expected. Following remarks, euro
 appreciated notably dollar core euro-area
 sovereign yields moved higher. said, market-based
 measures policy expectations continued indicate
 investors anticipate gradual pace monetary policy normalization euro area.
 Financing conditions nonfinancial businesses
 households remained generally accommodative
 intermeeting period continued supportive
 economic activity. Respondents January Senior
 Loan Officer Opinion Survey Bank Lending Practices (SLOOS) reported easing standards narrowing
 
 _
 
 _
 
 Minutes Meeting January 30–31, 2018
 
 loan spreads large middle-market firms attributed easing aggressive competition
 bank nonbank lenders. Net debt financing
 investment-grade nonfinancial corporations turned negative December, weakness appeared reflect
 softening demand credit, possibly related
 anticipation higher after-tax cash flows repatriation foreign earnings. contrast, gross issuance
 speculative-grade bonds institutional leveraged
 loans remained strong. Credit market conditions
 small businesses remained relatively accommodative despite sluggish credit growth among firms. Credit
 conditions municipal bond markets also remained accommodative.
 commercial real estate (CRE) markets, growth
 loans held banks slowed fourth quarter,
 though CRE loans held small banks types
 CRE loans held large banks—construction
 land development loans particular—expanded
 robust pace. Financing conditions commercial mortgage-backed securities (CMBS) market remained accommodative issuance continued robust pace spreads CMBS remained near
 lowest levels since financial crisis. Credit conditions
 residential mortgage market remained accommodative borrowers, though credit standards remained tight borrowers low credit scores
 hard-to-document incomes. Mortgage rates increased
 tandem rates longer-term Treasury securities
 remained quite low historical standards.
 Conditions consumer credit markets remained largely
 supportive economic activity. Consumer credit increased notably November, exceeding moderate volume borrowing observed earlier year.
 Revolving credit expanded November, nonrevolving credit grew robustly, mainly driven expansion
 student consumer loans. contrast,
 growth auto lending slowed recent months, consistent weakening demand loans
 fourth quarter reported January SLOOS.
 subprime borrowers, conditions remained tight, particularly market credit cards auto loans.
 staff provided latest report potential risks
 financial stability; report continued characterize
 financial vulnerabilities U.S. financial system
 moderate balance. overall assessment incorporated staff’s judgment vulnerabilities associated asset valuation pressures continued elevated; asset valuation pressures apparently reflected,
 part, broad-based appetite risk among investors.
 
 Page 13
 
 staff judged vulnerabilities leverage
 nonfinancial sector appeared remain moderate,
 vulnerabilities stemming financial-sector leverage
 maturity liquidity transformation continued viewed low.
 Staff Economic Outlook
 U.S. economic projection prepared staff
 January FOMC meeting stronger staff
 forecast time December meeting. Real
 GDP estimated risen fourth quarter
 last year somewhat staff previously expected, gains household business
 spending larger anticipated. Beyond 2017,
 forecast real GDP growth revised up, reflecting
 reassessment recently enacted tax cuts, along
 higher projected paths equity prices foreign
 economic growth lower assumed path foreign exchange value dollar. Real GDP projected increase somewhat faster pace potential output 2020; staff continued assume
 recently enacted tax cuts would boost real GDP
 growth moderately medium term. unemployment rate projected decline
 next years continue run well
 staff’s estimate longer-run natural rate period.
 Estimates total core PCE price inflation 2017
 line staff’s previous forecast. projection inflation medium term revised
 slightly, primarily reflecting tighter resource utilization January forecast. Total PCE price inflation
 2018 projected somewhat faster
 2017 despite slower projected pace increases consumer energy prices; core PCE prices forecast
 rise notably faster 2018, importantly reflecting
 expected waning transitory factors held
 12-month measures inflation 2017 well
 projected tightening resource utilization.
 staff projected core inflation would reach 2 percent
 2019 total inflation would Committee’s 2 percent objective 2020.
 staff viewed uncertainty around projections
 real GDP growth, unemployment rate, inflation similar average past 20 years.
 one hand, many indicators uncertainty
 macroeconomic outlook remained subdued;
 hand, considerable uncertainty remained
 number federal government policies relevant
 economic outlook. staff saw risks forecasts real GDP growth unemployment rate
 
 Page 14
 
 Federal Open Market Committee
 
 balanced. risks projection inflation also
 seen balanced. Downside risks included possibilities longer-term inflation expectations may
 edged lower run soft core inflation
 readings year could prove persistent
 staff expected. downside risks seen
 essentially counterbalanced upside risk inflation could increase expected economy
 projected move potential.
 Participants’ Views Current Conditions
 Economic Outlook
 discussion economic situation
 outlook, meeting participants agreed information
 received since FOMC met December indicated
 labor market continued strengthen
 economic activity expanded solid rate. Gains employment, household spending, business fixed investment solid, unemployment rate stayed
 low. 12-month basis, overall inflation
 inflation items food energy continued
 run 2 percent. Market-based measures inflation compensation increased recent months remained low; survey-based measures longer-term inflation expectations little changed, balance.
 Participants generally saw incoming information economic activity labor market consistent
 continued above-trend economic growth
 strengthening labor market conditions, recent
 solid gains household business spending indicating substantial underlying economic momentum.
 pointed accommodative financial conditions, recently enacted tax legislation, improved global
 economic outlook factors likely support economic
 growth coming quarters. Participants expected
 gradual adjustments stance monetary policy, economic activity would expand moderate pace labor market conditions would remain
 strong. Near-term risks economic outlook appeared roughly balanced. Inflation 12-month basis
 expected move year stabilize
 around Committee’s 2 percent objective
 medium term. However, participants judged
 important continue monitor inflation developments closely.
 Participants expected recent solid growth consumer spending continue, supported gains
 employment income, increased household wealth
 resulting higher asset prices, high levels consumer confidence. noted spending dura-
 
 ble goods replace damaged hurricanes September may provided temporary
 boost consumer spending. connection solid
 growth consumer spending, couple participants
 noted household saving rate declined
 lowest level since 2005, likely driven buoyant consumer sentiment expectations rise household wealth would sustained.
 Participants characterized business contacts generally upbeat economy; contacts cited
 recent tax cuts notable improvements global
 economic outlook positive factors. Manufacturers
 number Districts responded increased orders
 boosting production. backdrop higher
 energy prices increased global demand crude oil,
 couple participants revised forecasts energy production respective Districts. Businesses
 number Districts reported plans increase investment coming quarters order expand
 capacity. Even so, several participants expressed considerable uncertainty degree changes
 corporate taxes would support business investment
 capacity expansion; according participants,
 firms may beginning determine
 might allocate tax savings among investment,
 worker compensation, mergers acquisitions, returns
 shareholders, uses.
 labor market strengthened recent
 months, indicated continued solid payroll gains,
 small increase average hours worked, labor force
 participation rate held steady despite longerrun declining trend implied aging population.
 Many participants reported labor market conditions
 tight Districts, evidenced low unemployment rates, difficulties employers filling open positions retaining workers, signs upward
 pressure wages. unemployment rate, 4.1 percent, remained near lowest level seen past
 20 years. noted labor market indicators—such U-6 measure unemployment
 share involuntary part-time employment—had returned pre-recession levels. participants
 judged labor market close full employment, margins slack remained; participants pointed employment-to-population ratio
 labor force participation rate prime-age workers,
 remained pre-recession levels, well
 absence date clear signs pickup aggregate
 wage growth.
 
 _
 
 _
 
 Minutes Meeting January 30–31, 2018
 
 discussion labor market conditions, participants expressed range views recent wage
 developments. participants heard reports wage pressures business contacts
 intermeeting period, participants generally
 noted signs broad-based pickup wage growth
 available data. regard firms might use
 part tax savings boost compensation,
 participants suggested boost could
 form onetime bonuses variable pay rather
 permanent increase wage structures. noted
 pace wage gains might increase appreciably
 productivity growth remains low. said, number
 participants judged continued tightening
 labor markets likely translate faster wage increases point.
 discussion inflation developments, many participants noted inflation data recent months
 generally pointed gradual rise inflation,
 12-month core PCE price inflation rose 1.5 percent
 December, 0.2 percentage point low recorded summer. Meanwhile, total PCE price inflation 1.7 percent 12-month period.
 Participants anticipated inflation would continue
 gradually rise resource utilization tightened
 wage pressures became apparent; several
 expected declines foreign exchange value
 dollar recent months would also likely help return
 inflation 2 percent medium term. Business
 contacts Districts reported begun
 ability raise prices cover higher
 input costs. said, participants posited
 recently enacted corporate tax cuts might lead firms
 cut prices order remain competitive gain market share, could result transitory drag inflation.
 regard inflation expectations, available readings
 surveys steady TIPS-based measures
 inflation compensation moved up, although
 remained low. Many participants thought inflation
 expectations remained well anchored would support
 gradual return inflation Committee’s 2 percent objective medium term. However,
 participants pointed record inflation consistently running Committee’s 2 percent objective recent years expressed concern
 longer-run inflation expectations may slipped levels consistent objective.
 Many participants noted financial conditions
 eased significantly intermeeting period;
 
 Page 15
 
 participants generally viewed economic effects
 decline dollar rise equity prices
 offsetting effects increase nominal
 Treasury yields. One participant reported financial
 market contacts see relatively flat slope
 yield curve signaling increased risk recession.
 others judged would important continue
 monitor effects policy firming slope
 yield curve, noting strong association
 past yield curve inversions recessions.
 Regulatory actions improved risk management recent years put financial system better position withstand adverse shocks, substantial
 decline asset prices, past. However, amid
 elevated asset valuations increased use debt
 nonfinancial corporations, several participants cautioned
 imbalances financial markets may begin
 emerge economy continued operate potential. environment, increased use leverage
 nonbank financial institutions might difficult
 detect timely manner. also noted
 Committee regularly reassess risks financial system implications economic outlook light potential changes regulatory
 policies time.
 consideration monetary policy, participants
 discussed implications recent economic financial developments outlook economic growth,
 labor market conditions, inflation and, turn,
 appropriate path federal funds rate. Participants agreed gradual approach raising target
 range federal funds rate remained appropriate
 reaffirmed adjustments policy path would
 depend assessments economic outlook risks outlook evolving relative
 Committee’s policy objectives. participants
 continued expect economic activity expand
 moderate pace medium term, anticipated
 rate economic growth 2018 would exceed
 estimates sustainable longer-run pace
 labor market conditions would strengthen further.
 number participants indicated marked
 forecasts economic growth near term
 relative made December meeting light
 strength recent data economic activity
 United States abroad, continued accommodative financial conditions, information suggesting
 effects recently enacted tax changes—while still uncertain—might somewhat larger near term
 previously thought. Several others suggested
 
 Page 16
 
 Federal Open Market Committee
 
 upside risks near-term outlook economic activity may increased. majority participants
 noted stronger outlook economic growth
 raised likelihood gradual policy firming
 would appropriate.
 Almost participants continued anticipate inflation would move Committee’s 2 percent objective medium term economic growth remained trend labor market stayed strong;
 several commented recent developments increased confidence outlook progress toward Committee’s 2 percent inflation objective. couple noted step-up pace economic growth could tighten labor market conditions
 even currently anticipated, posing risks
 inflation financial stability associated substantially overshooting full employment. However,
 participants saw appreciable risk inflation
 would continue fall short Committee’s objective. participants saw little solid evidence
 strength economic activity labor market
 showing significant wage inflation pressures. judged Committee could afford
 patient deciding whether increase target
 range federal funds rate order support strengthening labor market allow participants assess whether incoming information inflation showed solidly track toward
 Committee’s objective.
 participants also commented likely evolution neutral federal funds rate. estimates,
 neutral level federal funds rate
 low recent years, expected rise slowly
 time toward longer-run level. However, outlook neutral rate uncertain would depend interplay number forces. example, neutral rate, appeared fallen
 sharply Global Financial Crisis financial
 headwinds restrained demand, might move
 anticipated global economy strengthened.
 Alternatively, longer-run level neutral rate
 might remain low absence fundamental shifts
 trends productivity, demographics, demand
 safe assets.
 Committee Policy Action
 discussion monetary policy period
 ahead, members judged information received since
 Committee met December indicated labor
 market continued strengthen economic
 
 activity rising solid rate. Gains employment, household spending, business fixed investment solid, unemployment rate
 stayed low. 12-month basis, overall inflation
 inflation items food energy
 continued run 2 percent. Market-based
 measures inflation compensation increased recent months remained low; survey-based measures
 longer-term inflation expectations little changed,
 balance.
 Members expected that, gradual adjustments stance monetary policy, economic activity would expand moderate pace labor market
 conditions would remain strong. discussion
 economic outlook, members viewed recent
 data bearing real economic activity suggesting
 modestly stronger near-term outlook anticipated meeting December. addition, financial conditions remained accommodative,
 details tax legislation suggested effects
 consumer business spending—while still uncertain—might bit greater near term
 previously thought. Although several saw increased
 upside risks near-term outlook economic activity, members generally continued judge risks
 outlook remaining roughly balanced.
 members noted recent information inflation along prospects continued solid pace
 economic activity provided support view inflation 12-month basis would likely move
 2018 stabilize around Committee’s 2 percent objective medium term. However, couple
 members expressed concern outlook inflation, seeing little evidence meaningful improvement
 underlying trend inflation, measures inflation
 expectations, wage growth. Several members commented saw upside downside risks
 inflation outlook, members agreed continue
 monitor inflation developments closely.
 assessing current conditions outlook
 economic activity, labor market, inflation, members voted maintain target range federal
 funds rate 1¼ 1½ percent. indicated
 stance monetary policy remained accommodative,
 thereby supporting strong labor market conditions
 sustained return 2 percent inflation.
 Members agreed timing size future adjustments target range federal funds rate
 would depend assessments realized expected economic conditions relative Committee’s
 
 _
 
 _
 
 Minutes Meeting January 30–31, 2018
 
 objectives maximum employment 2 percent inflation. reiterated assessment would take
 account wide range information, including
 measures labor market conditions, indicators inflation pressures inflation expectations, readings
 financial international developments. Members
 also agreed carefully monitor actual expected inflation developments relative Committee’s symmetric inflation goal. Members expected economic
 conditions would evolve manner would warrant
 gradual increases federal funds rate.
 judged gradual approach raising target range
 would sustain economic expansion balance
 risks outlook inflation unemployment.
 Members agreed strengthening near-term
 economic outlook increased likelihood gradual
 upward trajectory federal funds rate would appropriate. therefore agreed update characterization expectation evolution
 federal funds rate postmeeting statement point
 “further gradual increases” maintaining target range current meeting. Members continued
 anticipate federal funds rate would likely remain,
 time, levels expected prevail
 longer run. Nonetheless, stated
 actual path federal funds rate would depend
 economic outlook informed incoming data.
 conclusion discussion, Committee
 voted authorize direct Federal Reserve Bank
 New York, instructed otherwise, execute transactions SOMA accordance
 following domestic policy directive, released
 2:00 p.m.:
 “Effective February 1, 2018, Federal Open
 Market Committee directs Desk undertake open market operations necessary
 maintain federal funds rate target range
 1¼ 1½ percent, including overnight reverse repurchase operations (and reverse repurchase operations maturities
 one day necessary accommodate weekend, holiday, similar trading conventions)
 offering rate 1.25 percent, amounts limited value Treasury securities held
 outright System Open Market Account
 available operations
 per-counterparty limit $30 billion per day.
 Committee directs Desk continue
 rolling auction amount principal
 payments Federal Reserve’s holdings
 
 Page 17
 
 Treasury securities maturing calendar month exceeds $12 billion, reinvest agency mortgage-backed securities
 amount principal payments Federal
 Reserve’s holdings agency debt agency
 mortgage-backed securities received
 calendar month exceeds $8 billion.
 Small deviations amounts operational reasons acceptable.
 Committee also directs Desk engage
 dollar roll coupon swap transactions
 necessary facilitate settlement Federal
 Reserve’s agency mortgage-backed securities
 transactions.”
 vote also encompassed approval statement
 released 2:00 p.m.:
 “Information received since Federal Open
 Market Committee met December indicates
 labor market continued
 strengthen economic activity
 rising solid rate. Gains employment,
 household spending, business fixed investment solid, unemployment
 rate stayed low. 12-month basis,
 overall inflation inflation items
 food energy continued run 2 percent. Market-based measures inflation compensation increased recent
 months remain low; survey-based measures
 longer-term inflation expectations little
 changed, balance.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum employment
 price stability. Committee expects that,
 gradual adjustments stance
 monetary policy, economic activity expand moderate pace labor market conditions remain strong. Inflation
 12‑month basis expected move year
 stabilize around Committee’s 2 percent objective medium term. Nearterm risks economic outlook appear
 roughly balanced, Committee monitoring inflation developments closely.
 view realized expected labor market
 conditions inflation, Committee decided maintain target range federal
 funds rate 1¼ 1½ percent. stance
 monetary policy remains accommodative,
 
 Page 18
 
 Federal Open Market Committee
 
 thereby supporting strong labor market conditions sustained return 2 percent inflation.
 determining timing size future adjustments target range federal
 funds rate, Committee assess realized
 expected economic conditions relative
 objectives maximum employment 2 percent inflation. assessment take account wide range information, including
 measures labor market conditions, indicators
 inflation pressures inflation expectations,
 readings financial international developments. Committee carefully
 monitor actual expected inflation developments relative symmetric inflation goal.
 Committee expects economic conditions evolve manner warrant
 gradual increases federal funds
 rate; federal funds rate likely remain,
 time, levels expected
 prevail longer run. However, actual
 path federal funds rate depend
 economic outlook informed incoming
 data.”
 Voting action: Janet L. Yellen, William C.
 Dudley, Thomas I. Barkin, Raphael W. Bostic, Lael
 
 second vote Board also encompassed approval
 establishment interest rates secondary
 
 5
 
 Brainard, Loretta J. Mester, Jerome H. Powell, Randal K.
 Quarles, John C. Williams.
 Voting action: None.
 Consistent Committee’s decision leave
 target range federal funds rate unchanged,
 Board Governors voted unanimously leave interest rates required excess reserve balances unchanged 1½ percent voted unanimously approve establishment primary credit rate (discount
 rate) existing level 2 percent. 5
 agreed next meeting Committee
 would held Tuesday–Wednesday, March 20–21,
 2018. meeting adjourned 10:50 a.m. January 31, 2018.
 Notation Vote
 notation vote completed January 2, 2018,
 Committee unanimously approved minutes
 Committee meeting held December 12–13, 2017.
 
 _____________________________
 James A. Clouse
 Secretary
 
 seasonal credit existing formulas computing
 rates.
 
 _
 
 
