 August 01, 2012
 
 Federal Reserve issues FOMC statement
 immediate release
 Information received since Federal Open Market Committee met June suggests
 economic activity decelerated somewhat first half year. Growth employment
 slow recent months, unemployment rate remains elevated. Business fixed
 investment continued advance. Household spending rising somewhat
 slower pace earlier year. Despite signs improvement, housing
 sector remains depressed. Inflation declined since earlier year, mainly reflecting lower
 prices crude oil gasoline, longer-term inflation expectations remained stable.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum employment
 price stability. Committee expects economic growth remain moderate coming
 quarters pick gradually. Consequently, Committee anticipates
 unemployment rate decline slowly toward levels judges consistent
 dual mandate. Furthermore, strains global financial markets continue pose significant
 downside risks economic outlook. Committee anticipates inflation
 medium term run rate judges consistent dual mandate.
 support stronger economic recovery help ensure inflation, time,
 rate consistent dual mandate, Committee expects maintain highly
 accommodative stance monetary policy. particular, Committee decided today keep
 target range federal funds rate 0 1/4 percent currently anticipates
 economic conditions--including low rates resource utilization subdued outlook
 inflation medium run--are likely warrant exceptionally low levels federal funds
 rate least late 2014.
 Committee also decided continue end year program extend
 average maturity holdings securities announced June, maintaining
 existing policy reinvesting principal payments holdings agency debt agency
 mortgage-backed securities agency mortgage-backed securities. Committee closely
 monitor incoming information economic financial developments provide additional
 accommodation needed promote stronger economic recovery sustained improvement
 labor market conditions context price stability.
 Voting FOMC monetary policy action were: Ben S. Bernanke, Chairman; William C.
 Dudley, Vice Chairman; Elizabeth A. Duke; Dennis P. Lockhart; Sandra Pianalto; Jerome H.
 Powell; Sarah Bloom Raskin; Jeremy C. Stein; Daniel K. Tarullo; John C. Williams; Janet L.
 Yellen. Voting action Jeffrey M. Lacker, preferred omit description
 time period economic conditions likely warrant exceptionally low level
 federal funds rate.
 Last Update: August 01, 2012
 
 
