 June 20, 2012
 
 Federal Reserve issues FOMC statement
 immediate release
 Information received since Federal Open Market Committee met April suggests
 economy expanding moderately year. However, growth employment slowed
 recent months, unemployment rate remains elevated. Business fixed investment
 continued advance. Household spending appears rising somewhat slower pace
 earlier year. Despite signs improvement, housing sector remains depressed.
 Inflation declined, mainly reflecting lower prices crude oil gasoline, longer-term
 inflation expectations remained stable.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum employment
 price stability. Committee expects economic growth remain moderate coming
 quarters pick gradually. Consequently, Committee anticipates
 unemployment rate decline slowly toward levels judges consistent
 dual mandate. Furthermore, strains global financial markets continue pose significant
 downside risks economic outlook. Committee anticipates inflation
 medium term run rate judges consistent dual mandate.
 support stronger economic recovery help ensure inflation, time,
 rate consistent dual mandate, Committee expects maintain highly
 accommodative stance monetary policy. particular, Committee decided today keep
 target range federal funds rate 0 1/4 percent currently anticipates
 economic conditions--including low rates resource utilization subdued outlook
 inflation medium run--are likely warrant exceptionally low levels federal funds
 rate least late 2014.
 Committee also decided continue end year program extend
 average maturity holdings securities. Specifically, Committee intends purchase
 Treasury securities remaining maturities 6 years 30 years current pace sell
 redeem equal amount Treasury securities remaining maturities approximately 3
 years less. continuation maturity extension program put downward pressure
 longer-term interest rates help make broader financial conditions accommodative.
 Committee maintaining existing policy reinvesting principal payments
 holdings agency debt agency mortgage-backed securities agency mortgage-backed
 securities. Committee prepared take action appropriate promote stronger
 economic recovery sustained improvement labor market conditions context price
 stability.
 Voting FOMC monetary policy action were: Ben S. Bernanke, Chairman; William C.
 Dudley, Vice Chairman; Elizabeth A. Duke; Dennis P. Lockhart; Sandra Pianalto; Jerome H.
 Powell; Sarah Bloom Raskin; Jeremy C. Stein; Daniel K. Tarullo; John C. Williams; Janet L.
 Yellen. Voting action Jeffrey M. Lacker, opposed continuation maturity
 extension program.
 
 Last Update: June 20, 2012
 
 
