 March 13, 2012
 
 Federal Reserve issues FOMC statement
 immediate release
 Information received since Federal Open Market Committee met January suggests
 economy expanding moderately. Labor market conditions improved further;
 unemployment rate declined notably recent months remains elevated. Household
 spending business fixed investment continued advance. housing sector remains
 depressed. Inflation subdued recent months, although prices crude oil
 gasoline increased lately. Longer-term inflation expectations remained stable.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum employment
 price stability. Committee expects moderate economic growth coming quarters
 consequently anticipates unemployment rate decline gradually toward levels
 Committee judges consistent dual mandate. Strains global financial markets
 eased, though continue pose significant downside risks economic outlook.
 recent increase oil gasoline prices push inflation temporarily, Committee
 anticipates subsequently inflation run rate judges consistent
 dual mandate.
 support stronger economic recovery help ensure inflation, time,
 rate consistent dual mandate, Committee expects maintain highly
 accommodative stance monetary policy. particular, Committee decided today keep
 target range federal funds rate 0 1/4 percent currently anticipates
 economic conditions--including low rates resource utilization subdued outlook
 inflation medium run--are likely warrant exceptionally low levels federal funds
 rate least late 2014.
 Committee also decided continue program extend average maturity
 holdings securities announced September. Committee maintaining existing
 policies reinvesting principal payments holdings agency debt agency mortgagebacked securities agency mortgage-backed securities rolling maturing Treasury
 securities auction. Committee regularly review size composition
 securities holdings prepared adjust holdings appropriate promote stronger
 economic recovery context price stability.
 Voting FOMC monetary policy action were: Ben S. Bernanke, Chairman; William C.
 Dudley, Vice Chairman; Elizabeth A. Duke; Dennis P. Lockhart; Sandra Pianalto; Sarah Bloom
 Raskin; Daniel K. Tarullo; John C. Williams; Janet L. Yellen. Voting action
 Jeffrey M. Lacker, anticipate economic conditions likely warrant
 exceptionally low levels federal funds rate late 2014.
 Last Update: March 13, 2012
 
 
