 Minutes Federal Open Market
 Committee
 February 1-2, 2000
 
 meeting Federal Open Market Committee held offices
 Board Governors Federal Reserve System Washington, D.C.,
 Tuesday, February 1, 2000, 2:30 p.m. continued Wednesday,
 February 2, 2000, 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. McDonough, Vice Chairman
 Mr. Broaddus
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Guynn
 Mr. Jordan
 Mr. Kelley
 Mr. Meyer
 Mr. Parry
 Mr. Hoenig, Ms. Minehan, Messrs. Moskow Poole, Alternate Members
 Federal Open Market Committee
 Messrs. Boehne, McTeer, Stern, Presidents Federal Reserve Banks
 Philadelphia, Dallas, Minneapolis respectively
 Mr. Kohn, Secretary Economist
 Mr. Bernard, Deputy Secretary
 Ms. Fox, Assistant Secretary
 Mr. Gillum, Assistant Secretary
 Mr. Mattingly, General Counsel
 Mr. Baxter, Deputy General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Prell, Economist
 Mr. Beebe, Ms. Cumming, Messrs. Eisenbeis, Goodfriend, Howard, Lindsey,
 Reinhart, Simpson, Sniderman, Stockton, Associate Economists
 
 Mr. Fisher, Manager, System Open Market Account
 Mr. Winn,1 Assistant Board, Office Board Members, Board
 Governors
 Mr. Ettin, Deputy Director, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Messrs. Madigan Slifman, Associate Directors, Divisions Monetary
 Affairs Research Statistics respectively, Board Governors
 Messrs. Oliner Whitesell, Assistant Directors, Divisions Research
 Statistics Monetary Affairs respectively, Board Governors
 Mr. Small,2 Section Chief, Division Monetary Affairs, Board Governors
 Messrs. Brayton,2 Morton,3 Rosine,3 Senior Economists, Divisions
 Research Statistics, International Finance, Research Statistics
 respectively, Board Governors
 Ms. Garrett Mr. Hooker,3 Economists, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Ms. Browne, Messrs. Hakkio Hunter, Ms. Krieger, Messrs. Lang, Rasche,
 Rolnick, Rosenblum, Senior Vice Presidents, Federal Reserve Banks
 Boston, Kansas City, Chicago, New York, Philadelphia, St. Louis, Minneapolis,
 Dallas respectively
 agenda meeting, reported advices election
 following members alternate members Federal Open Market Committee
 period commencing January 1, 2000, ending December 31, 2000,
 received individuals executed oaths office.
 elected members alternate members follows:
 William J. McDonough, President Federal Reserve Bank New York, Jamie
 B. Stewart, Jr., First Vice President Federal Reserve Bank New York,
 alternate
 J. Alfred Broaddus, Jr., President Federal Reserve Bank Richmond, Cathy
 E. Minehan, President Federal Reserve Bank Boston, alternate
 Jerry L. Jordan, President Federal Reserve Bank Cleveland, Michael H.
 Moskow, President Federal Reserve Bank Chicago, alternate.
 
 Jack Guynn, President Federal Reserve Bank Atlanta, William Poole,
 President Federal Reserve Bank St. Louis, alternate
 Robert T. Parry, President Federal Reserve Bank San Francisco, Thomas
 M. Hoenig, President Federal Reserve Bank Kansas City, alternate.
 unanimous vote, following officers Federal Open Market Committee
 elected serve election successors first meeting
 Committee December 31, 2000, understanding event
 discontinuance official connection Board Governors
 Federal Reserve Bank would cease official connection
 Federal Open Market Committee:
 Alan Greenspan
 Chairman
 William J. McDonough
 Vice Chairman
 Donald L. Kohn
 Secretary Economist
 Normand R. V. Bernard
 Deputy Secretary
 Lynn S. Fox
 Assistant Secretary
 Gary P. Gillum
 Assistant Secretary
 J. Virgil Mattingly, Jr.
 General Counsel
 Thomas C. Baxter, Jr.
 Deputy General Counsel
 Karen H. Johnson
 Economist
 Michael J. Prell
 Economist
 Jack H. Beebe, Christine Cumming,
 Robert A. Eisenbeis, Marvin S. Goodfriend,
 David H. Howard, David E. Lindsey,
 Vincent R. Reinhart, Thomas D. Simpson,
 Mark S. Sniderman, David J. Stockton
 Associate Economists
 unanimous vote, Federal Reserve Bank New York selected execute
 transactions System Open Market Account adjournment first
 meeting Committee December 31, 2000.
 unanimous vote, Peter R. Fisher selected serve pleasure
 Committee Manager, System Open Market Account, understanding
 selection subject satisfactory Federal Reserve Bank New York.
 Secretary's note: Advice subsequently received selection Mr. Fisher
 Manager satisfactory board directors Federal Reserve Bank New
 York.
 unanimous vote, Committee approved addition Authorization
 Domestic Open Market Operations regarding adjustments stance monetary
 policy intermeeting periods. previously agreed, temporary
 authority given Federal Reserve Bank New York sell options counter
 potential century-data-change pressures financial markets allowed lapse.
 
 Accordingly, Authorization adopted, effective February 1, 2000, shown
 below.
 AUTHORIZATION DOMESTIC OPEN MARKET OPERATIONS
 1. Federal Open Market Committee authorizes directs Federal
 Reserve Bank New York, extent necessary carry recent
 domestic policy directive adopted meeting Committee:
 (a) buy sell U.S. Government securities, including securities
 Federal Financing Bank, securities direct obligations of, fully
 guaranteed principal interest by, agency United States
 open market, securities dealers foreign international
 accounts maintained Federal Reserve Bank New York, cash,
 regular, deferred delivery basis, System Open Market Account
 market prices, and, Account, exchange maturing U.S. Government
 Federal agency securities Treasury individual agencies
 allow mature without replacement; provided aggregate
 amount U.S. Government Federal agency securities held Account
 (including forward commitments) close business day
 meeting Committee action taken respect domestic
 policy directive shall increased decreased $12.0 billion
 period commencing opening business day
 following meeting ending close business day
 next meeting;
 (b) buy U.S. Government securities obligations direct
 obligations of, fully guaranteed principal interest by, agency
 United States, dealers account Federal Reserve Bank
 New York agreements repurchase securities obligations
 90 calendar days less, rates that, unless otherwise expressly authorized
 Committee, shall determined competitive bidding, applying
 reasonable limitations volume agreements individual dealers;
 provided event Government securities agency issues covered
 agreement repurchased dealer pursuant
 agreement renewal thereof, shall sold market transferred
 System Open Market Account.
 (c) sell U.S. Government securities obligations direct
 obligations of, fully guaranteed principal interest by, agency
 United States dealers System Open Market Account
 agreements resale dealers securities obligations 90
 calendar days less, rates that, unless otherwise expressly authorized
 Committee, shall determined competitive bidding, applying
 reasonable limitations volume agreements individual dealers.
 2. order ensure effective conduct open market operations, Federal
 Open Market Committee authorizes Federal Reserve Bank New York
 lend overnight basis U.S. Government securities held System Open
 Market Account dealers rates shall determined competitive
 bidding event shall less 1.0 percent per annum
 
 market value securities lent. Federal Reserve Bank New York
 shall apply reasonable limitations total amount specific issue
 may auctioned, amount securities dealer may
 borrow. Federal Reserve Bank New York may reject bids could
 facilitate dealer's ability control single issue determined solely
 Federal Reserve Bank New York.
 3. order ensure effective conduct open market operations,
 assisting provision short-term investments foreign
 international accounts maintained Federal Reserve Bank New York,
 Federal Open Market Committee authorizes directs Federal
 Reserve Bank New York (a) System Open Market Account, sell U.S.
 Government securities foreign international accounts bases
 set forth paragraph l(a) agreements providing resale
 accounts securities within 90 calendar days terms comparable
 available transactions market; (b) New York Bank
 account, appropriate, undertake dealers, subject
 conditions imposed purchases sales securities paragraph l(b),
 repurchase agreements U.S. Government agency securities,
 arrange corresponding sale repurchase agreements
 account foreign international accounts maintained Bank.
 Transactions undertaken accounts provisions
 paragraph may provide service fee appropriate.
 4. execution Committee's decision regarding policy
 intermeeting period, Committee authorizes directs Federal
 Reserve Bank New York, upon instruction Chairman
 Committee, adjust somewhat exceptional circumstances degree
 pressure reserve positions hence intended federal funds rate.
 adjustment shall made context Committee's discussion
 decision recent meeting Committee's long-run
 objectives price stability sustainable economic growth, shall
 based economic, financial, monetary developments
 intermeeting period. Consistent Committee practice, Chairman,
 feasible, consult Committee making adjustment.
 Mr. Broaddus dissenting, Authorization Foreign Currency Operations,
 form shown below, reaffirmed.
 AUTHORIZATION FOREIGN CURRENCY OPERATIONS
 1. Federal Open Market Committee authorizes directs Federal
 Reserve Bank New York, System Open Market Account, extent
 necessary carry Committee's foreign currency directive express
 authorizations Committee pursuant thereto, conformity
 procedural instructions Committee may issue time time:
 A. purchase sell following foreign currencies form
 cable transfers spot forward transactions open
 market home abroad, including transactions U.S.
 Treasury, U.S. Exchange Stabilization Fund established
 
 Section 10 Gold Reserve Act 1934, foreign monetary
 authorities, Bank International Settlements,
 international financial institutions:
 Canadian dollars
 Danish kroner
 Euro
 Pounds sterling
 Japanese yen
 Mexican pesos
 Norwegian kroner
 Swedish kronor
 Swiss francs
 B. hold balances of, outstanding forward contracts
 receive deliver, foreign currencies listed paragraph above.
 C. draw foreign currencies permit foreign banks draw
 dollars reciprocal currency arrangements listed paragraph
 2 below, provided drawings either party
 arrangement shall fully liquidated within 12 months
 amount outstanding time first drawn, unless Committee,
 exceptional circumstances, specifically authorizes delay.
 D. maintain overall open position foreign currencies
 exceeding $25.0 billion. purpose, overall open position
 foreign currencies defined sum (disregarding signs) net
 positions individual currencies. net position single foreign
 currency defined holdings balances currency, plus
 outstanding contracts future receipt, minus outstanding contracts
 future delivery currency, i.e., sum elements
 due regard sign.
 2. Federal Open Market Committee directs Federal Reserve Bank New
 York maintain reciprocal currency arrangements ("swap" arrangements)
 System Open Market Account periods maximum 12 months
 following foreign banks, among designated
 Board Governors Federal Reserve System Section 214.5
 Regulation N, Relations Foreign Banks Bankers,
 approval Committee renew arrangements maturity:
 Foreign bank
 Bank Canada
 Bank Mexico
 
 Amount arrangement
 (millions dollars equivalent)
 2,000
 3,000
 
 3. changes terms existing swap arrangements, proposed
 terms new arrangements may authorized, shall referred
 review approval Committee.
 4. transactions foreign currencies undertaken paragraph 1A.
 shall, unless otherwise expressly authorized Committee, prevailing
 market rates. purpose providing investment return System
 holdings foreign currencies, purpose adjusting interest rates
 paid received connection swap drawings, transactions foreign
 central banks may undertaken non-market exchange rates.
 5. shall normal practice arrange foreign central banks
 coordination foreign currency transactions. making operating
 arrangements foreign central banks System holdings foreign
 currencies, Federal Reserve Bank New York shall commit
 maintain specific balance, unless authorized Federal Open Market
 Committee. agreements understandings concerning administration
 accounts maintained Federal Reserve Bank New York
 foreign banks designated Board Governors Section 214.5
 Regulation N shall referred review approval Committee.
 6. Foreign currency holdings shall invested ensure adequate liquidity
 maintained meet anticipated needs currency portfolio shall
 generally average duration 18 months (calculated
 Macaulay duration). appropriate connection arrangements
 provide investment facilities foreign currency holdings, U.S. Government
 securities may purchased foreign central banks agreements
 repurchase securities within 30 calendar days.
 7. operations undertaken pursuant preceding paragraphs shall
 reported promptly Foreign Currency Subcommittee Committee.
 Foreign Currency Subcommittee consists Chairman Vice
 Chairman Committee, Vice Chairman Board Governors,
 member Board Chairman may designate (or
 absence members Board serving Subcommittee, Board
 members designated Chairman alternates, absence
 Vice Chairman Committee, alternate). Meetings Subcommittee
 shall called request member, request Manager,
 System Open Market Account ("Manager"), purposes reviewing
 recent contemplated operations consulting Manager
 matters relating responsibilities. request member
 Subcommittee, questions arising reviews consultations shall
 referred determination Federal Open Market Committee.
 8. Chairman authorized:
 A. approval Committee, enter needed
 agreement understanding Secretary Treasury
 division responsibility foreign currency operations
 System Treasury;
 
 B. keep Secretary Treasury fully advised concerning
 System foreign currency operations, consult Secretary
 policy matters relating foreign currency operations;
 C. time time, transmit appropriate reports information
 National Advisory Council International Monetary
 Financial Policies.
 9. Staff officers Committee authorized transmit pertinent
 information System foreign currency operations appropriate officials
 Treasury Department.
 10. Federal Reserve Banks shall participate foreign currency operations
 System Account accordance paragraph 3 G(1) Board
 Governors' Statement Procedure Respect Foreign Relationships
 Federal Reserve Banks dated January 1, 1944.
 Mr. Broaddus dissenting, Foreign Currency Directive, form shown
 below, reaffirmed.
 FOREIGN CURRENCY DIRECTIVE
 1. System operations foreign currencies shall generally directed
 countering disorderly market conditions, provided market exchange rates
 U.S. dollar reflect actions behavior consistent IMF Article
 IV, Section 1.
 2. achieve end System shall:
 A. Undertake spot forward purchases sales foreign exchange.
 B. Maintain reciprocal currency ("swap") arrangements selected
 foreign central banks.
 C. Cooperate respects central banks countries
 international monetary institutions.
 3. Transactions may also undertaken:
 A. adjust System balances light probable future needs
 currencies.
 B. provide means meeting System Treasury commitments
 particular currencies facilitate operations Exchange
 Stabilization Fund.
 C. purposes may expressly authorized
 Committee.
 4. System foreign currency operations shall conducted:
 
 A. close continuous consultation cooperation
 United States Treasury;
 B. cooperation, appropriate, foreign monetary authorities;

 C. manner consistent obligations United States
 International Monetary Fund regarding exchange arrangements
 IMF Article IV.
 Mr. Broaddus dissented votes Authorization Directive
 provide foundation foreign exchange market intervention. continued
 believe Federal Reserve's participation foreign exchange market
 intervention compromises ability conduct monetary policy effectively.
 sterilized intervention cannot sustained effects absence conforming
 monetary policy actions, Federal Reserve participation foreign exchange
 operations view risks one two undesirable outcomes. First, independence
 monetary policy jeopardized System adjusts policy actions support
 short-term foreign exchange objectives set U.S. Treasury. Alternatively,
 credibility monetary policy damaged System follow interventions
 compatible policy actions, interventions consequently fail achieve
 objectives, System associated mind public failed
 operations.
 unanimous vote, Procedural Instructions Respect Foreign Currency
 Operations, form shown below, reaffirmed.
 PROCEDURAL INSTRUCTIONS RESPECT FOREIGN CURRENCY
 OPERATIONS
 conducting operations pursuant authorization direction Federal
 Open Market Committee set forth Authorization Foreign Currency
 Operations Foreign Currency Directive, Federal Reserve Bank New
 York, Manager, System Open Market Account ("Manager"), shall
 guided following procedural understandings respect consultations
 clearances Committee, Foreign Currency Subcommittee,
 Chairman Committee. operations undertaken pursuant clearances
 shall reported promptly Committee.
 1. Manager shall clear Subcommittee (or Chairman,
 Chairman believes consultation Subcommittee feasible
 time available):
 A. operation would result change System's overall
 open position foreign currencies exceeding $300 million day
 $600 million since recent regular meeting Committee.
 B. operation would result change day
 System's net position single foreign currency exceeding $150
 
 million, $300 million operation associated
 repayment swap drawings.
 C. operation might generate substantial volume trading
 particular currency System, even though change
 System's net position currency might less limits
 specified 1.B.
 D. swap drawing proposed foreign bank exceeding
 larger (i) $200 million (ii) 15 percent size swap
 arrangement.
 2. Manager shall clear Committee (or Subcommittee,
 Subcommittee believes consultation full Committee
 feasible time available, Chairman, Chairman believes
 consultation Subcommittee feasible time available):
 A. operation would result change System's overall
 open position foreign currencies exceeding $1.5 billion since
 recent regular meeting Committee.
 B. swap drawing proposed foreign bank exceeding larger
 (i) $200 million (ii) 15 percent size swap
 arrangement.
 3. Manager shall also consult Subcommittee Chairman
 proposed swap drawings System operations
 routine character.
 January 19, 2000, continuing rules, regulations, instructions
 Committee distributed advice that, accordance procedures
 approved Committee, called Committee's attention
 February 1-2 organization meeting give members opportunity
 raise questions might concerning them. Members asked
 indicate wished instruments question placed
 agenda consideration meeting.
 Rules Procedure placed agenda unanimous vote
 Committee approved updating changes Rules Procedure, effective upon
 publication Federal Register. changes relate electronic telephone
 communications.
 Secretary's note: revised Rules Procedure published Federal Register
 February 9, 2000.
 unanimous vote, Program Security FOMC Information amended
 regard certain security classifications staff access confidential FOMC
 information.
 
 By unanimous vote, minutes meeting Federal Open Market
 Committee held December 21, 1999, approved.
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign
 currencies System's account period since previous meeting, thus
 vote required Committee.
 Manager also reported developments domestic financial markets
 System open market transactions government securities federal agency
 obligations period December 21, 1999, February 1, 2000. unanimous
 vote, Committee ratified transactions.
 Committee turned discussion economic financial outlook,
 ranges growth money debt 2000, implementation
 monetary policy intermeeting period ahead.
 information reviewed meeting suggested economic activity
 expanded rapidly recent months. Consumer spending remained brisk,
 business fixed investment continued strong upward trend, housing
 demand still relatively high level despite slippage recently. growth
 domestic demand met part advances imports.
 Domestically, industrial production nonfarm payrolls continued increase
 briskly. Despite tight labor markets, labor costs climbing slowly
 1998. Consumer price inflation stayed moderate past
 months, despite recent resurgence energy prices.
 Labor demand remained robust year-end, nonfarm payroll employment
 posted large increase December. Job growth services industry
 brisk, construction hiring rose somewhat backdrop good weather
 project backlogs, manufacturing employment essentially unchanged.
 civilian unemployment rate held 4.1 percent December, low year,
 initial claims unemployment insurance persisted low level late
 January.
 Industrial production recorded sharp advance fourth quarter. Manufacturing
 mining output rose briskly, utilities output held lackluster
 demand period unseasonably warm weather several parts
 country. Output gains manufacturing widespread factory operating
 rate rose further, though capacity utilization still little long-term
 average.
 Consumer spending apparently robust fourth quarter. Total nominal
 retail sales rose sharply December, outlets durable nondurable
 goods recording substantial gains sales. Spending related Y2K concerns
 appeared relatively limited. Outlays services October
 November (latest data) strong, even though spending heating
 response unseasonably warm weather.
 
 Housing activity still relatively high level year-end, buoyed continuing
 strong gains jobs incomes despite rise occurred mortgage
 interest rates. Total private housing starts rebounded sharply December
 decline November, although part December pickup might
 associated favorable weather patterns. Sales new homes fell November
 (latest data), reversing much sizable October rise, average sales twomonth period slightly strong rate first half year.
 Sales existing homes December, also little
 elevated first-half pace.
 available information suggested growth business spending durable
 equipment slowed abruptly fourth quarter investment
 nonresidential structures fell further. least deceleration spending
 capital equipment reflected hesitancy spend computers high-tech
 equipment advance century rollover. weakness nonresidential
 sector evidenced declines construction outlays new building
 contracts October November. Office construction appeared leveling
 response higher cost financing perceptions office space
 currently coming line would sufficient meet demand.
 book value manufacturing trade inventories surged November
 climbed moderately balance earlier year. Even though rise might
 related concerns supply disruptions around year-end, inventorysales ratios generally declined little association strong increases
 sales, ratios near bottom ranges previous twelve
 months.
 U.S. trade deficit goods services widened significantly OctoberNovember period average third quarter. value exports rose
 appreciably two months, largely reflecting growth industrial supplies
 service receipts, value imports increased noticeably more,
 rise reflecting increases import prices. available information suggested
 economic expansion remained robust foreign industrial nations. Japan,
 however, economic activity sluggish, seemingly small rise fourth
 quarter following third-quarter decline. Economic activity developing
 countries apparently continued pick recent months, although pace
 recovery varied widely. Economic growth appeared brisk Mexico,
 Korea, China, Hong Kong, Taiwan mixed among ASEAN countries
 slower Brazil.
 Price inflation remained moderate recent months. Consumer price inflation
 subdued December spite sizable increase energy prices; however,
 year whole, sharp increases energy prices noticeably boosted overall
 consumer inflation. Excluding volatile energy component, consumer price
 inflation slowed somewhat 1999. contrast, subdued rise core PCE
 chain price index 1999 essentially 1998. producer level,
 prices finished goods food energy changed little December
 registered considerably reduced increase 1999. earlier stages processing,
 however, core producer prices recorded somewhat larger advances
 
 finished goods December year. regard labor costs, average
 hourly earnings rose larger amount December November,
 increase measure 1999 1998.
 meeting December 21, Committee adopted directive called
 maintaining conditions reserve markets consistent unchanged federal
 funds rate 5-1/2 percent contain bias relating
 direction possible adjustments policy intermeeting period.
 members noted directive, suggested expect
 change policy February meeting, foster steady conditions
 financial markets sensitive century-date-change period. Committee
 also agreed, however, statement accompanying announcement
 decision would note Committee especially concerned potential
 inflation pressures increase would want consider February meeting
 whether policy action would needed contain pressures.
 Open market operations intermeeting period directed toward
 maintaining federal funds rate around 5-1/2 percent. funds rate averaged
 close Committee's target intermeeting interval despite strong
 demands additional currency market liquidity year-end
 rapid unwinding thereafter. background Committee's announced
 concern inflationary implications unsustainably rapid economic growth,
 incoming information suggesting aggregate demand retained considerable
 momentum led upward pressure market interest rates century-datechange period passed without incident. effects higher interest rates
 apparently offset unexpectedly high corporate earnings, broad
 stock market indexes fell slightly balance intermeeting period.
 foreign exchange markets, trade-weighted value dollar
 balance intermeeting interval relation indexes major foreign
 currencies important U.S. trading partners. Reflecting market
 expectations substantial Federal Reserve tightening, dollar appreciated
 considerably yen euro depreciating somewhat
 Canadian dollar.
 M2 growth picked appreciably December January, evidently reflecting
 extra demands liquidity safety century-date-change period. M3
 accelerated even M2 December. non-M2 component ballooned
 banks issued substantial volumes large time deposits meet high credit
 demands institutional money market funds became recipients
 customers' precautionary liquid balances. fourth quarter 1998
 fourth quarter 1999, M2 M3 increased rates somewhat
 Committee's annual ranges 1999. Total domestic nonfinancial debt expanded
 1999 pace upper portion range.
 staff forecast prepared meeting suggested expansion would
 gradually moderate currently elevated pace rate around perhaps
 little growth economy's estimated potential. expansion
 domestic final demand increasingly would held back anticipated waning
 
 positive wealth effects associated earlier large gains equity prices
 higher interest rates. result, growth spending consumer durables
 houses expected slow; contrast, however, overall business investment
 equipment software projected strengthen response upward trend
 replacement demand, especially computers software; also, continued solid
 economic growth abroad expected boost growth U.S. exports
 period ahead. Core price inflation projected rise somewhat forecast
 horizon, partly result higher import prices firming gains
 nominal labor compensation persistently tight labor markets would
 fully offset productivity growth.
 Committee's review current prospective economic developments,
 members commented economy still seemed growing vigorously
 entered new year, core inflation remained subdued. members
 concerned, however, recent trends economic activity, continued, might
 undermine economy's remarkable performance. economy's potential
 produce goods services accelerating time, demand
 output growing even strongly. imbalance continued, inflationary
 pressures likely build would interfere economy's performance
 could lead disruptive adjustment economic activity. Accelerating
 productivity, although adding growth economy's potential output, also
 induced expectations rapidly accelerating business earnings turn
 generated sharp increases stock market wealth lifted growth purchasing
 power spending incomes. Relatively high real interest rates
 reflected increased productivity damped rise asset values would
 needed help restore balance. regard, members questioned whether rates
 would high enough without policy tightening bring growth demand line
 supply contain pressures labor markets. view
 members, taut labor markets together turnaround factors
 temporarily damping inflation, oil import prices, already lent
 upward bias inflation outlook, agreed significant
 tightening labor resource utilization would appreciably raise risk
 deterioration underlying inflation picture time.
 keeping practice meetings preceding Federal Reserve's semiannual
 report Congress economy monetary policy Chairman's
 associated testimony, members Committee Federal Reserve Bank
 presidents currently serving members prepared individual projections
 growth nominal real GDP, rate unemployment, rate
 inflation year 2000. forecasts growth nominal GDP
 concentrated range 5-1/4 5-1/2 percent, rate expansion
 real GDP central tendency 3-1/2 3-3/4 percent. Growth rates
 expected hold civilian unemployment rate range 4 4-1/4 percent
 fourth quarter 2000. central tendency projections inflation
 2000-as measured chain price index personal consumption expendituresencompassed range 1-3/4 2 percent, low side 2 percent rise
 index experienced 1999 energy prices surged.
 
 Mirroring developments overall economy, reports economic conditions
 individual Federal Reserve districts continued display broad-based strength,
 apart softness construction activity areas weakness
 agriculture. Retail sales appeared strengthened opening
 weeks new year surge holiday season. Motor vehicle sales
 particular continued hold remarkably high level. Consumption
 supported robust growth jobs incomes, high levels consumer
 confidence, lagged wealth effects earlier advances stock market
 prices. Even so, growth consumer spending thought likely moderate
 time pace line expansion consumer incomes, unless stock
 market posted large increases current levels. experience recent
 years amply demonstrated, however, future course stock market prices
 highly uncertain, equity markets shown remarkable resilience
 higher interest rates earning prospects continued marked association
 acceleration productivity.
 Opportunities enhance profits using new technology likely lead
 robust growth business fixed investment, boosted mainly spending
 equipment software year ahead. huge amount capital
 deepening already accomplished recent years projected deceleration
 aggregate demand negative factors outlook business capital spending,
 likely overridden persisting declines prices high-tech
 equipment rising importance replacement demand associated
 relatively short-lived investments high-tech equipment computer
 software tended characterize buildup business equipment recent
 years. regard types investment, spending nonresidential business
 structures appeared softening many areas would tend hold
 growth overall business expenditures capital. However, spending state
 local governments roadbuilding projects appeared robust
 uptrend.
 Housing construction expected remain relatively elevated level, albeit
 recent peaks, consequence moderating demand stemming higher
 mortgage interest rates indications overbuilding areas. Members also
 noted, however, building activity parts country still held
 back shortages skilled construction workers scarcities building
 supplies. resulting backlogs along low inventories houses areas
 factors limit expected decline residential construction
 year. Moreover, many homebuyers shifting fixed-rate long-term mortgages
 currently lower-cost adjustable rate mortgages. fundamentally, however,
 income wealth effects boosting household expenditures generally
 help sustain perhaps somewhat diminished still high level
 homebuilding activity while, despite higher mortgage financing costs.
 Rapid increases U.S. exports conjunction strengthening foreign
 economies likely add demands domestic producers. Consistent
 outlook, several members cited anecdotal reports improving foreign markets,
 notably East Asian countries. time, despite expected deceleration
 imports domestic demand moderated, nation's trade deficit projected
 
 increase somewhat year ahead. risk that, global
 portfolios came increasingly weighted toward dollar assets, expected returns
 assets would need rise attract world savings, much adjustment
 potentially occurring decline exchange rate dollar would
 add pressures U.S. prices.
 Concerning outlook inflation, members continued see risks
 primarily tilted toward rising inflationary pressures, though anticipated
 gains productivity would hold increases unit labor costs
 prices, least nearer term. key issue whether growth aggregate
 demand would moderate sufficiently least avoid greater pressures
 already tight labor markets. regard, several cited recent statistical
 anecdotal evidence larger increases labor compensation, although unit labor
 costs appear trending higher point. However, nonlabor
 input prices already rising faster. prospects energy prices
 difficult predict, even prices stabilize, passthrough
 large earlier increases inflation wage expectations, well prices
 products heavily energy dependent, likely exert upward
 pressure prices throughout economy.
 positive side near-term inflation outlook, evidence
 acceleration productivity coming end. Members commented
 regard business firms across country continuing improve
 efficiency operations variety ways order hold costs.
 efforts included persistingly large investments new equipment, rationalization
 business organizations, training retraining existing workers
 demanding new tasks. Members also noted longer-run inflation expectations
 generally appear worsening, though slight widening
 spread nominal inflation-indexed Treasury bond yields.
 seemed increasing number exceptions, business contacts continued
 report raising prices difficult carry successfully often
 impossible. balance, outlook inflation remained subject marked degree
 uncertainty. Given current levels resource use strength economic
 expansion relative growth economy's long-run potential, however,
 members expected inflation pressures would gather momentum time
 unless financial conditions became tighter.
 keeping requirements Full Employment Balanced Growth Act
 1978 (the Humphrey-Hawkins Act), Committee reviewed meeting
 ranges growth monetary debt ranges established
 tentative basis June 1999. tentative ranges approved June period
 fourth quarter 1999 fourth quarter 2000 included growth 1
 5 percent M2, 2 6 percent M3, 3 7 percent total domestic
 nonfinancial debt.
 one members favored adoption ranges selected
 tentative basis meeting June. noted years ranges
 monetary growth chosen encompass rates increase would
 expected conditions price stability, assuming historical velocity
 
 relationships. approach adopted partly result substantial
 unreliability linkage growth broad monetary aggregates
 economic performance. Since current benchmark ranges first adopted
 mid-1990s, however, structural productivity growth increased substantially,
 raising expected rate growth money price stability, things equal. One
 member supported proposal adjust monetary growth ranges upward
 least enough reflect development. However, members emphasized
 uncertainties dimensions new trend productivity growth,
 measured rate increase prices would consistent reasonable price
 stability, long-run behavior velocity. felt raising benchmark
 ranges risked misleading public Committee's confidence implied
 values variables going forward, Committee's determination
 pursue fundamental objectives price stability sustainable economic
 expansion, low weight Committee members continued
 place monetary aggregates policy deliberations owing uncertainties
 surrounding them.
 conclusion discussion, Committee voted approve without change
 ranges 2000 established tentative basis June 30, 1999.
 Mr. Meyer dissenting, following statement longer-run policy growth ranges
 2000 approved inclusion domestic policy directive:
 Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output. furtherance
 objectives, Committee meeting established ranges growth M2
 M3 1 5 percent 2 6 percent respectively, measured fourth
 quarter 1999 fourth quarter 2000. range growth total domestic
 nonfinancial debt set 3 7 percent year. behavior monetary
 aggregates continue evaluated light movements velocities
 developments prices, economy, financial markets.
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough, Broaddus, Ferguson,
 Gramlich, Guynn, Jordan, Kelley, Parry.
 Vote action: Mr. Meyer.
 dissenting, Mr. Meyer noted although money growth ranges play
 important role conduct monetary policy today, Congress mandated
 FOMC set report ranges money credit growth. recent years,
 money ranges set consistent price stability normal velocity
 behavior. rate money growth consistent price stability depends
 average growth real GDP. Therefore, significant increase
 projected average growth rate real GDP, money growth ranges adjusted
 upward remain consistent price stability. considerable
 uncertainty remains average rate growth real GDP, strong
 consensus significantly higher today target ranges set
 current values. failure adjust monetary aggregate ranges makes less
 useful signals Federal Reserve intentions. long Federal Reserve
 
 required set report ranges money debt growth, update
 appropriate.
 Committee's discussion policy upcoming intermeeting period,
 members supported proposal tighten reserve conditions modest amount
 consistent increase federal funds rate ¼ percentage point level
 5-3/4 percent. Committee's decision tighten policy stance intended
 help bring growth aggregate demand better alignment
 expansion sustainable aggregate supply effort avert rising inflationary
 pressures economy. Relatively high real interest rates would required
 accomplish objective, given effects increasing productivity profits
 demand capital goods and, wealth effect, consumption
 spending. Private long-term rates already risen considerably, whether
 reached level would lead rebalancing demand supply
 open question. Moreover, rates already encompassed expectations
 tightening monetary policy several subsequent meetings. number
 reasons, including uncertainties outlook expansion aggregate
 demand relation potential supply, economy's response
 Committee's earlier policy actions, recently somewhat unsettled conditions
 financial markets, majority members expressed preference limited
 policy move time. long inflation inflation expectations remained
 damped, members saw little risk gradual approach policy tightening
 considerable advantage preserving possibility calibrating actions
 emerging situation. members expressed preference increase 50
 basis points federal funds rate order provide greater assurance
 buildup inflationary expectations inflation coming months.
 members acknowledged Committee might need move aggressively
 later meeting imbalances continue build inflation inflation
 expectations clearly begin pick up.
 members agreed statement issued meeting
 highlight view even firming today risks remained weighted
 mainly direction rising inflation pressures. signs thus far
 rise interest rates recent quarters restraining demand line
 potential supply, members generally agreed tightening actions
 might well needed ensure financial conditions adjusted sufficiently
 rising productivity growth forestall escalating pressures labor costs prices.
 cushion unutilized labor resources dwindled recent years
 willingness global investors continue acquire dollar assets finance
 major increases imports current interest exchange rates question,
 need achieve appropriate financial economic balance become
 pressing. circumstances, important public understand
 Committee saw inflation risks persisting even today's action.
 conclusion discussion, members favored 50 basis point increase
 indicated that, light clear intention Committee act, necessary,
 timely manner contain inflation, contemplated inclusion statement
 risks higher inflation press release meeting, likelihood
 
 that Board Governors would approve 25 basis point increase discount
 rate later day, could accept 25 basis point rise federal funds rate.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following policy directive:
 Committee's long-run objectives price stability sustainable
 economic growth, Committee immediate future seeks conditions reserve
 markets consistent increasing federal funds rate average around 53/4 percent.
 vote also encompassed approval sentence inclusion press
 statement released shortly meeting:
 background long-run goals price stability sustainable
 economic growth information currently available, Committee believes
 risks weighted mainly toward conditions may generate heightened
 inflation pressures foreseeable future.
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough, Broaddus, Ferguson,
 Gramlich, Guynn, Jordan, Kelley, Meyer, Parry.
 Votes action: None.
 meeting recessed briefly vote members Board
 Governors left room vote pending increases discount rate several
 Federal Reserve Banks. Board members' return, Chairman Greenspan
 announced Board approved ¼ percentage point increase
 discount rate. Committee concluded meeting review press release
 announcing joint policy action.
 members noted deep regret recent death Frank E. Morris, former
 president Federal Reserve Bank Boston member Committee
 course 20 years retirement end 1988. Mr. Morris
 remembered highly respected colleague friend made outstanding
 contributions work Committee, Federal Reserve Bank Boston,
 Federal Reserve System generally.
 agreed next meeting Committee would held Tuesday,
 March 21, 2000.
 meeting adjourned 11:50 a.m. February 2, 2000.
 Donald L. Kohn
 Secretary
 Return top
 
 Footnotes
 1 Attended Tuesday's session only.
 2 Attended portion meeting relating staff presentation policy alternatives.
 3 Attended portion meeting relating Committee's review economic outlook
 consideration money debt ranges 2000.
 Home | FOMC
 Accessibility
 comment site, please fill feedback form.
 Last update: March 23, 2000, 2:00 PM
 
 
