 Minutes Federal Open Market
 Committee
 October 3, 2000
 
 meeting Federal Open Market Committee held offices
 Board Governors Federal Reserve System Washington, D.C.,
 Tuesday, October 3, 2000, 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. McDonough, Vice Chairman
 Mr. Broaddus
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Guynn
 Mr. Jordan
 Mr. Kelley
 Mr. Meyer
 Mr. Parry
 Mr. Hoenig, Ms. Minehan, Messrs. Moskow Poole, Alternate Members
 Federal Open Market Committee
 Messrs. McTeer, Stern, Santomero, Presidents Federal Reserve
 Banks Dallas, Minneapolis, Philadelphia respectively
 Mr. Kohn, Secretary Economist
 Mr. Gillum, Assistant Secretary
 Ms. Fox, Assistant Secretary
 Mr. Mattingly, General Counsel
 Mr. Baxter, Deputy General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Mr. Beebe, Ms. Cumming, Messrs. Eisenbeis, Howard, Lindsey, Reinhart,
 Simpson, Sniderman, Associate Economists
 Mr. Fisher, Manager, System Open Market Account
 
 Messrs. Madigan Slifman, Associate Directors, Divisions Monetary
 Affairs Research Statistics respectively, Board Governors
 Mr. Winn, Assistant Board, Office Board Members, Board Governors
 Mr. Ettin, Deputy Director, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Messrs. Oliner Struckmeyer, Associate Directors, Division Research
 Statistics, Board Governors
 Mr. Porter, Deputy Associate Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Mr. Whitesell, Assistant Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Mr. Ramm, Section Chief, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Messrs. Reeve Sack, Economists, Divisions International Finance
 Monetary Affairs respectively, Board Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Mr. Kumasaka, Assistant Economist, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Messrs. Hakkio, Kos, Lacker, Ms. Mester, Messrs. Rasche, Rolnick,
 Rosenblum, Senior Vice Presidents, Federal Reserve Banks Kansas City, New
 York, Richmond, Philadelphia, St. Louis, Minneapolis, Dallas respectively
 Messrs. Evans Rosengren, Vice Presidents, Federal Reserve Banks
 Chicago Boston respectively
 Mr. Tallman, Senior Economist, Federal Reserve Bank Atlanta
 unanimous vote, minutes meeting Federal Open Market
 Committee held August 22, 2000, approved.
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets System transactions markets
 period August 22, 2000, October 2, 2000. unanimous vote, Committee
 ratified transactions.
 ratifying transactions, members emphasized action intended
 signal increased willingness Committee intervene foreign exchange
 markets. current instance, intervention transactions undertaken
 
 spirit cooperation international financial community express
 request European Central Bank (ECB). Members commented historical
 experience suggested foreign exchange market interventions generally
 lasting effects accompanied supporting changes macroeconomic
 policies.
 Manager also reported developments domestic financial markets
 System open market transactions government securities federal agency
 obligations period August 22, 2000, October 2, 2000.
 unanimous vote, Committee ratified transactions.
 Committee turned discussion economic outlook
 implementation monetary policy intermeeting period ahead.
 information reviewed meeting suggested economic activity
 expanding moderate pace first half year. moderation
 reflected lower growth major expenditure sectors. result
 deceleration aggregate demand, expansion employment industrial
 production slowed. Rising energy prices boosted overall price inflation
 considerably, core measures consumer inflation increased substantially
 less.
 Total nonfarm payroll employment dropped August, part reflecting
 additional large declines number temporary Census workers. private
 sector, labor strike held August rise payroll employment, even
 adjusting effects strike, pace private job gains July-August
 period fell considerably rate first half year. slowdown
 particularly pronounced construction, manufacturing, services sectors.
 civilian unemployment rate edged 4.1 percent August.
 Total industrial production rose slightly balance July August
 registered strong gains earlier year. pace production high-tech
 equipment remained rapid, though extraordinary rates posted earlier
 year, softer conditions emerged number manufacturing industries,
 including steel, trucks, motor vehicles, construction supplies.
 weakness production, rate capacity utilization manufacturing edged
 level slightly long-term average.
 Consumer spending picked somewhat July August moderate rate
 increase second quarter. Real personal consumption expenditures durable
 goods surged July-August period, spending nondurable goods picked
 somewhat less, consumption services decelerated little. recent
 strengthening consumer spending occurred background moderate
 growth real disposable income recent quarters generally buoyant consumer
 sentiment.
 interest rates fixed-rate mortgages fallen significantly since mid-May
 consumers' assessments homebuying conditions risen recently, singlefamily housing starts picked somewhat August. However, starts still
 
 sharply levels early year, likely reflecting part recent
 smaller gains income employment flattening equity prices thus
 far year. New home sales picked July (latest data), though gain might
 overstated result problems estimation procedures, existing
 home sales bounced back August, roughly offsetting drop July. Multifamily
 starts, contrast, declined August even though vacancy rates remained
 low apartment rents continued rise.
 available information suggested business investment durable equipment
 software increased substantially third quarter. Data shipments
 nondefense capital goods July August indicated outlays high-tech
 equipment, notably computing communications equipment, remained quite
 strong. types equipment, spending growth seemed moderated
 somewhat substantial gains first half year. Information
 orders nondefense capital goods pointed slowing pace
 spending increases coming months. Nonresidential construction activity fell July
 market fundamentals, including rising property values lower vacancy rates,
 suggested likelihood expansion nonresidential investment,
 particularly office buildings.
 Business inventory investment decreased sharply July large second-quarter
 advance. Much slowdown associated runoff stocks motor
 vehicles wholesalers automotive dealerships. Elsewhere, stockbuilding eased
 little sales decelerated somewhat. Inventory-sales ratios generally within
 ranges preceding twelve months, seemed
 scattered indications inventory imbalances industry level.
 U.S. trade deficit goods services widened considerably July June
 level, dollar value exports retracing part extraordinary June increase
 value imports rising further. drop exports concentrated
 aircraft automotive products advance imports largely
 industrial supplies, automotive products, services. available information
 indicated economic expansion foreign industrial countries slowed
 somewhat third quarter robust growth first half year,
 primarily reflecting reduced economic expansion Japan. Growth appeared
 somewhat uneven among developing countries third quarter remained
 solid balance.
 Recent information continued indicate slight pickup price inflation. Consumer
 prices edged balance July August, despite net drop energy prices;
 excluding food energy components, consumer price inflation remained
 moderate months. year-over-year basis, however, core consumer prices
 increased somewhat twelve months ended August previous
 twelve-month period. Core producer prices edged July-August period
 decelerated little year-over-year basis. regard labor costs, average
 hourly earnings production nonsupervisory workers rose moderately July
 August. advance twelve months ended August slightly larger
 previous twelve-month period.
 
 At meeting August 22, 2000, Committee adopted directive called
 maintaining conditions reserve markets consistent unchanged federal
 funds rate 6-1/2 percent. reaching decision, members noted
 decelerating demand surging productivity seemed narrowed gap
 growth rates aggregate demand potential supply, even though
 previous policy tightening actions yet exerted full restraining effects.
 members emphasized, however, unusually taut labor markets could result
 greater upward pressures unit costs prices, especially productivity growth
 level edge lower future, agreed statement
 accompanying announcement decision continue indicate
 risks remained weighted mainly direction rising inflation.
 Open market operations throughout intermeeting period directed toward
 maintaining federal funds rate Committee's targeted level 6-1/2 percent,
 average rate close intended level. short- intermediateterm interest rates moved lower interval, though long-term yields changed
 little drifted slightly higher. Market expectations near-term prospects
 interest rates revised downward response Committee's statement
 August meeting, interpreted expressing greater confidence
 growth rates aggregate demand aggregate supply coming better
 alignment, subsequent data releases, seen confirming earlier
 indications slowing economic expansion. background
 upward pressure long-term Treasury yields growing concerns
 corporate earnings, broad indexes stock market prices declined somewhat
 intermeeting period.
 foreign exchange markets, trade-weighted value dollar increased
 somewhat balance terms index major foreign currencies.
 dollar's net appreciation euro occurred despite small policy tightening
 ECB August 31 sentiment toward currency remained negative,
 part concerns capital flows euro area. major industrial
 countries undertook joint foreign exchange intervention late period,
 September 22, stem euro's slide. intervention initiative
 ECB joined United States nations shared concern
 potential implications recent movements euro. dollar also
 posted gains currencies number important trading partners,
 notably Brazilian real Mexican peso.
 broad monetary aggregates expanded relatively briskly recent months.
 growth M2, perhaps reflecting recent vigor consumer spending, picked
 considerably August September increased slowly June
 July. Averaged across past four months, however, M2 increased pace
 noticeably earlier year, slowdown partly reflecting
 lagged response widening, first half year, opportunity
 costs holding M2 assets. M3 expansion remained robust August September,
 though somewhat pace first half year. growth domestic
 nonfinancial debt slowed somewhat July August association
 
 moderation brisk pace private borrowing offset part less
 rapid paydown federal debt.
 staff forecast prepared meeting suggested economic expansion,
 slowing considerably elevated pace recent quarters, would
 sustained rate little staff's current estimate economy's
 potential output. forecast anticipated expansion domestic final
 demand would held back extent eventual disappearance positive
 wealth effects associated outsized earlier gains equity prices higher
 interest rates. result, growth spending consumer durables expected
 remain appreciably recent quarters housing demand would trend
 slightly downward. contrast, business fixed investment, notably outlays
 equipment software, projected remain robust, brisk growth abroad
 would boost expansion U.S. exports period ahead. Core consumer
 price inflation projected rise little forecast horizon, part
 result higher import prices largely consequence increases
 nominal labor compensation gains would fully offset growth
 productivity.
 Committee's discussion current prospective economic developments,
 members referred recent statistical anecdotal information tended
 confirm earlier indications appreciable slowing pace expansion
 outsized increases experienced latter part 1999 first half
 year. Several commented growth aggregate demand appeared closer
 to, perhaps slightly below, rate expansion nation's output potential.
 Looking ahead, generally anticipated softening equity prices
 rise interest rates occurred earlier year would contribute keeping
 growth demand subdued still relatively robust pace. members
 recognized marked uncertainties surrounded forecast present
 circumstances. uncertainties augmented recent developments
 world oil markets continued include questions extent
 gains productivity, effects gains growth aggregate demand
 well supply, associated degree prospective pressures resources
 inflation. latter regard, members anticipated even assuming reduced
 economic growth line forecasts impressive gains
 productivity, conditions labor markets likely remain relatively tight,
 risks persisted point tightness could exert upward pressures
 labor costs prices.
 Developments world oil markets also might exert continued upward pressure
 inflation, time posing downward risk economic activity.
 Uncertainties relating political events Middle East superimposed limited
 available inventories oil products held producers refiners fostered
 recent "spikes" oil prices. price quotations futures markets pointed
 decline oil prices time, prices might well remain relatively elevated
 extended period, negative effects spending inflation. already
 scattered signs higher energy prices, reducing income available
 discretionary purchases, might damping retail sales. Moreover, extent
 relatively high oil prices persisted, likely increasing passthrough
 
 effects core measures inflation well "headline" inflation, especially
 energy price increases began affect inflation expectations. However, course
 oil prices difficult predict political market
 uncertainties part also lack information extent
 appeared precautionary buildup fuel supplies households retail
 businesses.
 review outlook household spending, members cited number
 developments pointed slower continuing growth. exceptions,
 anecdotal reports various parts country suggested recent softening
 retail sales, industry contacts indicated marking
 forecasts retail sales. flat volatile stock market rise energy costs
 appeared key factors currently tending inhibit growth consumer spending
 least extent. positive side, continuing gains consumer incomes
 high level consumer confidence could expected foster sustained growth
 spending, albeit probably pace recent trends.
 regard outlook residential construction, anecdotal reports indicated
 softening housing activity many parts country, though
 members cited regional evidence partial rebound recently attributed
 declines mortgage interest rates. However, financial factors, including mortgage
 interest rates levels still appreciably earlier lows sideways
 performance stock market, expected constrain housing activity
 somewhat coming quarters, though activity likely would remain
 relatively high plateau.
 comments prospects business fixed investment, members cited
 indications expansion business spending equipment software
 might moderating extraordinary pace recent years, though growth
 expenditures probably would remain robust. Retarding influences bearing
 outlook investment expenditures included forecasts slower growth final
 demand less favorable financial conditions, notably weakness equity prices
 numerous "new economy" firms tightening credit availability business
 firms enjoy investment-grade credit ratings favorable earnings
 prospects. Evidence overbuilding areas commercial
 nonresidential real estate also mentioned. background,
 members referred growing sense caution among business- financial-sector
 executives undertaking financing business investments. time,
 incentive take advantage increasingly efficient high-tech equipment
 software typically available declining prices would continue provide
 important underpinning large gains investment spending,
 favorable implications continued rapid growth productivity.
 assessment outlook inflation, members agreed although
 forecasts moderate growth aggregate demand pace around potential
 output substantially reduced odds rising inflation, risks still
 pointed direction balance. Even so, increase inflation likely
 modest gradual subject substantial uncertainty variety
 reasons. noted previously, behavior oil prices one highly uncertain
 
 source potentially greater inflation pressures. Another major source uncertainty
 prospective performance productivity. Largely consequence rapidly
 expanding "new economy" investments, gains productivity occurred
 remarkable rates recent years. However, anticipated moderation
 expansion economic activity related softening expected returns
 investments might well restrain expansion investment spending
 limit associated pickup productivity. productivity growth tended level
 out, employers would find difficult offset rise costs might
 occur tight labor markets persist. Finally, decline dollar
 current level, happen, might add inflation pressures going forward.
 positive side, signs pace productivity gains
 currently leveling evidence rising longer-term inflation expectations.
 Moreover, cost pressures price inflation remained subdued extended
 period despite low rates unemployment past associated
 increasing inflation.
 backdrop uncertainties current performance
 economy, Committee members indicated favored unchanged
 policy stance intermeeting period ahead. support view, placed
 considerable weight widespread indications, reinforced developments since
 August meeting, growth aggregate demand moderated appreciably
 pace improved prospects containing pressures resources. Moreover,
 tightening occurred financial conditions spring
 rise energy prices since fall 1998 yet exerted full effects
 aggregate demand, members expected effects contribute
 sustainable rate growth aggregate spending. Although inflation picked up,
 decline energy prices, materialize line market expectations, clearly
 would favorable implications inflation expectations cost pressures
 economy. Questions nonetheless remained regarding extent duration
 slowdown economic expansion factors bearing outlook
 inflation, especially backdrop substantial pressures labor resources.
 members agreed views regarding outlook inflation
 consistent retaining press release sentence indicating risks
 remained weighted toward higher inflation time. expressed opinion
 risks less decidedly tilted upside
 reconsideration sentence might warranted next several months,
 believed change point would premature. prospects
 significant rise inflation seemed quite limited nearer term, members
 agreed need remain especially vigilant signs potentially rising inflation
 intermediate term, particularly since increase inflation would occur
 level view many members already high side
 acceptable range.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive:
 
 The Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee immediate future seeks conditions
 reserve markets consistent maintaining federal funds rate average
 around 6-1/2 percent.
 vote also encompassed approval sentence inclusion press
 statement released shortly meeting:
 background long-run goals price stability sustainable
 economic growth information currently available, Committee believes
 risks weighted mainly toward conditions may generate heightened
 inflation pressures foreseeable future.
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough, Broaddus, Ferguson,
 Gramlich, Guynn, Jordan, Kelley, Meyer, Parry.
 Votes action: None.
 agreed next meeting Committee would held Wednesday,
 November 15, 2000.
 meeting adjourned 12:05 p.m.
 Donald L. Kohn
 Secretary
 Return top
 Home | FOMC
 Accessibility
 comment site, please fill feedback form.
 Last update: November 16, 2000, 2:00 PM
 
 
