 Minutes Federal Open Market
 Committee
 May 16, 2000
 
 meeting Federal Open Market Committee held offices
 Board Governors Federal Reserve System Washington, D.C.,
 Tuesday, May 16, 2000, 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. McDonough, Vice Chairman
 Mr. Broaddus
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Guynn
 Mr. Jordan
 Mr. Kelley
 Mr. Meyer
 Mr. Parry
 Mr. Hoenig, Ms. Minehan, Messrs. Moskow Poole, Alternate Members
 Federal Open Market Committee
 Messrs. McTeer Stern, Presidents Federal Reserve Banks Dallas
 Minneapolis respectively
 Mr. Kohn, Secretary Economist
 Mr. Bernard, Deputy Secretary
 Ms. Fox, Assistant Secretary
 Mr. Gillum, Assistant Secretary
 Mr. Mattingly, General Counsel
 Mr. Baxter, Deputy General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Prell, Economist
 Mr. Beebe, Ms. Cumming, Messrs. Eisenbeis, Howard, Lindsey, Reinhart,
 Simpson, Sniderman, Stockton, Associate Economists
 Mr. Fisher, Manager, System Open Market Account
 
 Mr. Winn, Assistant Board, Office Board Members, Board Governors
 Mr. Ettin, Deputy Director, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Messrs. Madigan Slifman, Associate Directors, Divisions Monetary
 Affairs Research Statistics respectively, Board Governors
 Messrs. Oliner Whitesell, Assistant Directors, Divisions Research
 Statistics Monetary Affairs respectively, Board Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Messrs. Rives Stone, First Vice Presidents, Federal Reserve Banks St.
 Louis Philadelphia respectively
 Messrs. Hakkio, Hunter, Lacker, Lang, Rasche, Rolnick, Rosenblum, Senior
 Vice Presidents, Federal Reserve Banks Kansas City, Chicago, Richmond,
 Philadelphia, St. Louis, Minneapolis, Dallas respectively
 Messrs. Bentley Kopcke, Vice Presidents, Federal Reserve Banks New
 York Boston respectively
 unanimous vote, minutes meeting Federal Open Market
 Committee held March 21, 2000, approved.
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign
 currencies System's account period since previous meeting, thus
 vote required Committee.
 Manager also reported developments domestic financial markets
 System open market transactions government securities federal agency
 obligations period March 21, 2000, May 15, 2000. Committee
 ratified transactions unanimous vote.
 Mr. Broaddus dissenting, Committee voted extend one year beginning
 mid-December 2000 reciprocal currency ("swap") arrangements Bank
 Canada Bank Mexico. arrangement Bank Canada
 amount $2 billion equivalent Bank Mexico amount $3
 billion equivalent. arrangements associated Federal Reserve's
 participation North American Framework Agreement, established
 1994. Mr. Broaddus dissented believed swap lines existed
 primarily facilitate foreign exchange market intervention, opposed
 intervention reasons expressed February meeting.
 Manager discussed aspects suggested approach management
 System's portfolio coming quarters prior Committee's review
 
 ongoing study relating conduct open market operations period
 substantial declines outstanding Treasury debt. interim,
 management System portfolio try satisfy number objectives:
 keeping maturity portfolio lengthening materially; meeting long-run
 reserve needs extent possible outright purchases Treasury
 securities without distorting yield curve impairing liquidity market;
 concentrating expansion System portfolio "off-the-run" securities
 secondary market help maintain liquid markets benchmark securities.
 important announce strategy allow market participants take System's
 operations account adapted declining Treasury debt levels.
 specific blueprint could given point regarding future Desk operations,
 members encouraged Manager discuss plans Treasury officials.
 Committee turned discussion economic financial outlook
 implementation monetary policy intermeeting period ahead.
 information reviewed meeting suggested economic growth
 remained rapid early spring. Consumer spending business fixed
 investment still trending upward strongly, housing demand holding
 high level. Industrial production nonfarm payrolls expanding briskly
 response burgeoning domestic demand, strength demand also
 showing form rising imports. Labor markets continued
 tight, measures labor costs price inflation showed signs
 might picking up.
 Employment surged March April. Part pickup resulted step-up
 government hiring census workers, gains private employment
 large two months. Job growth retail trade services robust,
 employment manufacturing construction trended higher. civilian
 unemployment rate dropped April 3.9 percent, thirty-year low.
 Industrial production accelerated April strong gain first quarter.
 Manufacturing, notably high-tech industries, led way, growth mining
 utilities also sizable. pickup manufacturing lifted factory operating rate
 further, capacity utilization April equal long-term average.
 Consumer spending increased rapidly first quarter apparently
 decelerated early second quarter. Nominal retail sales slightly
 April brisk gains February March. Sales slumped durable goods stores
 changed little nondurable goods outlets. However, underlying trend
 spending remained strong result robust expansion disposable incomes,
 large accumulated gains household wealth, positive consumer sentiment.
 Residential housing activity stayed elevated level April; total private housing
 starts edged higher starts multifamily units partially reversed sharp drop
 March. Sales new existing single-family homes rose March (latest data).
 persisting strong demand housing period rising mortgage rates
 
 apparently underpinned rapid growth jobs accumulated
 gains stock market wealth.
 Business fixed investment sharply first quarter sluggish
 performance late last year. pickup encompassed durable equipment
 software nonresidential structures. Shipments computing communications
 equipment surged following century rollover, shipments non-aircraft
 capital goods recorded unusually large rise well. Moreover, recent strength
 orders many types equipment pointed advances capital
 spending coming months. Expenditures nonresidential structures,
 turned last autumn, rose rapidly first quarter; unusually favorable weather
 two quarters likely contributing factor. upturn nonresidential
 building activity spread broadly across major types structures.
 pace accumulation manufacturing trade inventories slowed somewhat
 first quarter following sizable buildup late 1999, aggregate
 inventory-sales ratio edged already low level. Stockbuilding
 manufacturers merchant wholesalers picked slightly first quarter,
 stocks remained low levels relation sales. contrast, inventory investment
 slowed among retailers. Part slowdown might involved liquidation
 precautionary stocks built anticipation century date change.
 inventory-sales ratio sector historically lean level.
 U.S. trade deficit goods services reached another new high February
 value imports rose sharply value exports changed little.
 January-February period, moderate rise exports sharp increase
 imports fourth-quarter levels spread across major trade categories.
 available information suggested economic expansion remained robust
 foreign industrial economies. recent decline exchange value
 euro spurring economic activity euro area, Canada benefiting
 spillovers U.S. economy. Japanese economy,
 notable exception among foreign industrial economies, indications
 strengthening aggregate demand first five months year.
 Economic activity developing countries also continued pick up. Key South
 American countries recovering recent recessions, several Asian
 emerging-market countries settling growth sustainable rates.
 Recent information suggested price inflation might picking slightly
 partly direct result increases energy prices. Although consumer prices
 unchanged April, recorded sizable step-ups February March;
 moreover, rise core consumer prices twelve months ended
 April change year-earlier twelve-month period, core
 consumer price inflation slightly March-April period compared
 recent months. producer level, prices finished goods food
 energy edged higher March April, increase twelve months
 ended February little smaller rise preceding twelve
 months. regard labor costs, employment cost index hourly
 compensation private industry workers registered larger advance first
 quarter previous quarters, rate increase compensation
 
 year ended March substantially larger rise year-earlier
 period. Faster growth benefits accounted half acceleration.
 Average hourly earnings production nonsupervisory workers grew slightly
 faster rate April March, increase twelve months ended
 April larger previous twelve-month period.
 meeting March 21, 2000, Committee adopted directive called
 slight tightening conditions reserve markets consistent increase ¼
 percentage point federal funds rate average 6 percent.
 members saw substantial risks rising pressures labor resources
 higher inflation, agreed tightening action would help bring
 growth aggregate demand better alignment sustainable expansion
 aggregate supply. also noted even additional firming risks
 still weighted mainly direction rising inflation pressures
 tightening might needed.
 Open market operations intermeeting period directed toward
 implementing desired slightly tighter pressure reserve positions,
 federal funds rate averaged close Committee's 6 percent target.
 Committee's action announcement widely anticipated little
 initial effect financial markets. Later week, however, market interest rates
 moved response release minutes February meeting
 mention therein sentiment larger policy tightening
 undertaken. Subsequently, interest rates fell stock prices tumbled first
 half April, investors seemed revise downward assessments equity
 valuations, especially speculative technology shares previously
 risen considerably. Interest rates reversed declines, however,
 stock prices began level incoming data suggested aggregate
 demand continued expand faster potential supply wage price
 developments becoming worrisome. balance intermeeting
 period, private interest rates moved appreciably Treasury yields increased
 somewhat less. major indexes equity prices declined significantly
 intermeeting period.
 foreign exchange markets, trade-weighted value dollar appreciated
 considerably intermeeting period basket major currencies,
 reflecting part larger intermeeting increase U.S. long-term yields relative
 rates foreign industrial countries. dollar's rise euro
 sizable, dollar also made moderate gains British pound,
 Japanese yen, Canadian dollar. dollar also appreciated somewhat
 currencies group important trading partners, notably Mexican
 peso Brazilian real.
 Growth M2 picked April already strong pace March,
 households boosted liquid balances meet higher-than-usual levels final
 payments 1999 taxes. contrast, M3 growth slowed considerably April
 robust March advance. fourth quarter 1999 April, M2 M3
 expanded rates well upper ends annual ranges 2000. Total
 
 domestic nonfinancial debt continued expand pace upper portion
 range.
 staff forecast prepared meeting continued suggest expansion
 would gradually moderate currently elevated pace rate around,
 perhaps little below, growth economy's estimated potential.
 expansion domestic final demand increasingly would held back
 anticipated waning positive wealth effects associated earlier large gains
 equity prices higher interest rates. result, growth spending
 consumer durables houses expected slow; contrast, however, overall
 business investment equipment software projected remain robust,
 partly upward trend replacement demand, especially computers
 software. addition, continued solid economic growth abroad expected
 boost growth U.S. exports period ahead. Core price inflation
 projected rise noticeably forecast horizon, partly result higher
 import prices firming gains nominal labor compensation
 persistently tight labor markets would fully offset productivity growth.
 Committee's review current prospective economic financial
 developments, members focused persisting indications aggregate demand
 expanding rapidly potential supply pressures labor
 producer resources continuing increase. tentative
 signs growth demand might moderating key sectors
 economy, retail sales housing, clear-cut evidence significant
 deceleration rapid growth aggregate demand lacking. Bond yields
 financial conditions firmed extent recently, adjustments
 influenced buildup market expectations monetary policy
 tightening. absence monetary restraint, slowing coming
 quarters viewed likely sufficient avert increasing pressures
 economy's already strained resources rising inflation rates would undermine
 economy's remarkable performance. Adding concerns heightened
 inflation pressures statistical anecdotal evidence could read
 suggesting underlying inflation already beginning pick up. Unit costs,
 however, still remarkably subdued members saw developments
 stage might augur sharp near-term deterioration price inflation.
 assessment business conditions across country, members commented
 continuing indications robust economic activity regions widely
 increasing pressures labor resources. Indeed, economic activity
 appeared grown appreciably already elevated levels
 numerous parts country, although latest regional data anecdotal
 reports provided scattered indications business conditions might starting
 soften areas. regard, members referred emergence slightly
 cautious attitudes part business executives concerning
 prospects industries.
 respect developments key expenditure sectors economy, growth
 consumer spending expected slow exceptional pace first
 quarter, though still likely relatively robust. Retail sales edged lower
 
 April, members commented early gauge whether softening
 harbinger moderate trend. Consumer sentiment remained
 upbeat context extended period sizable expansion employment
 incomes sharp rise stock market prices course recent years.
 members observed slightly less ebullient consumer behavior recently
 might influenced extent volatility downward movement
 stock market course past several weeks. Higher financing costs
 probably also beginning play role. Looking ahead, experience recent
 years amply demonstrated difficulty forecasting performance stock
 market. failure large increases materialize, occur, would
 time imply neutral even negative net impact wealth
 positive effects earlier advance played out, latter would
 take time.
 background factors likely govern prospective behavior
 housing activity. evidence downturn homebuilding still quite
 marginal, anecdotal reports suggested higher mortgage rates
 starting exert retarding influence housing demand. Even so, members
 continued identify areas remarkable strength across nation, overall
 housing construction remained elevated level. assumption
 growth jobs incomes line current forecasts absent markedly higher
 mortgage financing costs, housing activity might reasonably expected settle
 level bit recent highs.
 Business investment spending retained strong upward momentum, though
 exhibited uneven growth pattern recent quarters importantly reflected Y2K
 effects. Looking ahead, rapid growth expected spending business
 equipment software light likely ongoing efforts hold costs
 substituting capital embodying advanced technology scarce labor resources.
 Recent order trends rising capacity utilization rates consistent
 expectation. Expenditures nonresidential structures construction
 generally strengthened recent months, members expected well
 maintained part heavy spending roads public projects
 state local governments.
 foreign trade sector economy projected provide less safety
 valve accommodation domestic demand going forward. Although number
 foreign nations continued face political economic problems,
 strengthening economies many U.S. trading partners would tend limit
 availability excess foreign production capacity help meet growth U. S.
 demand. time, foreign demand U.S. goods services would
 expanding, thereby adding demand pressures U.S. producer resources,
 things equal. latter regard, several members mentioned anecdotal evidence
 growing export demand variety domestic products.
 discussion outlook inflation, members focused statistical
 anecdotal indications tightening labor resources, acceleration
 measures labor compensation, early signs possible upturn underlying
 price inflation. Data employment, reinforced anecdotal commentary
 
 around country, continued provide evidence extremely tight labor markets,
 least parts country appeared tightened since
 early year. Business contacts spoke spending great deal time
 expense attract retain workers concomitantly persisting efforts
 improve productivity operations accommodate burgeoning growth
 demand face labor force constraints. reports rising
 wages benefits increasing costs nonlabor inputs could longer fully
 offset improvements productivity, business firms appeared
 attempting considering increases selling prices maintain improve
 profit margins. However, ability set higher prices, least raise
 significantly, continued severely constrained persistence strong
 competition across much economy. Indeed, examples successful efforts
 mark prices, tended concentrated products using oil-related inputs,
 still exception. Even so, members believed risks acceleration
 core prices appreciably higher given current trends aggregate
 demand, pressures resources, developments foreign economies.
 Committee's discussion policy intermeeting period ahead,
 members endorsed proposal tighten reserve conditions sufficiently raise
 federal funds rate ½ percentage point level 6-1/2 percent. forceful
 policy move 25 basis point increases implemented since mid1999 desirable light extraordinary persisting strength overall
 demand, exceeding even increasingly rapid growth potential supply,
 attendant indications growing pressures already tight markets labor
 resources. strength demand might be, least part, result
 ongoing acceleration productivity, latter feeding back demand
 higher equity prices profitable investment opportunities. Financial
 markets seemed recognized need real interest rates rise
 circumstances, market assessments always correct,
 evidence suggested substantial tightening meeting needed
 limit inflation pressures. members saw little risk relatively aggressive
 policy move, given strong momentum expansion widespread market
 expectations move. greater risk economic expansion point
 policy sluggish adjusting, thereby allowing inflationary
 disturbances dislocations build. 50 basis point adjustment likely
 help forestall rise inflationary expectations that, least opinion
 members, already showed signs worsening. widespread view Federal
 Reserve would take whatever steps needed hold inflation time
 probably contributed persistence subdued long-run inflation
 expectations extended period rapidly rising demand pressing
 limited supply resources. Today's policy move would undergird relatively
 benign expectations help assure success Committee's policy.
 members agreed balance risks sentence would included
 press statement released shortly meeting indicate,
 recent meetings, even today's tightening action members believed
 risks would remain tilted toward rising inflation. view risks based
 primarily persisting momentum aggregate demand growth
 unusually high level labor resource utilization. time, number
 
 members commented want prejudge potential extent pace
 future policy tightening Committee continue assess need
 policy moves light evolving economic conditions reviewed
 meeting-by-meeting basis.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive:
 Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee immediate future seeks conditions
 reserve markets consistent increasing federal funds rate average
 around 6-1/2 percent.
 vote also encompassed approval sentence inclusion press
 statement released shortly meeting:
 background long-run goals price stability sustainable
 economic growth information currently available, Committee believes
 risks weighted mainly toward conditions may generate heightened
 inflation pressure foreseeable future.
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough, Broaddus, Ferguson,
 Gramlich, Guynn, Jordan, Kelley, Meyer, Parry.
 Votes action: None.
 agreed next meeting Committee would held TuesdayWednesday, June 27-28, 2000.
 meeting adjourned 1:05 p.m.
 Donald L. Kohn
 Secretary
 Return top
 
 Home | FOMC
 Accessibility
 comment site, please fill feedback form.
 Last update: June 29, 2000, 2:00 PM
 
 
