 Minutes Federal Open Market
 Committee
 March 21, 2000
 
 meeting Federal Open Market Committee held offices
 Board Governors Federal Reserve System Washington, D.C.,
 Tuesday, March 21, 2000, 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. McDonough, Vice Chairman
 Mr. Broaddus
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Guynn
 Mr. Jordan
 Mr. Kelley
 Mr. Meyer
 Mr. Parry
 Mr. Hoenig, Ms. Minehan, Messrs. Moskow, Poole, Stewart, Alternate
 Members Federal Open Market Committee
 Messrs. Boehne, McTeer, Stern, Presidents Federal Reserve Banks
 Philadelphia, Dallas, Minneapolis respectively
 Mr. Kohn, Secretary Economist
 Mr. Bernard, Deputy Secretary
 Ms. Fox, Assistant Secretary
 Mr. Gillum, Assistant Secretary
 Mr. Mattingly, General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Prell, Economist
 Ms. Cumming, Messrs. Eisenbeis, Goodfriend, Howard, Lindsey, Reinhart,
 Simpson, Stockton, Associate Economists
 Mr. Fisher, Manager, System Open Market Account
 
 Mr. Winn, Assistant Board, Office Board Members, Board Governors
 Mr. Ettin, Deputy Director, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Messrs. Madigan Slifman, Associate Directors, Divisions Monetary
 Affairs Research Statistics respectively, Board Governors
 Messrs. Struckmeyer Whitesell, Assistant Directors, Divisions Research
 Statistics Monetary Affairs respectively, Board Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Ms. Browne, Messrs. Hakkio Hunter, Ms. Krieger, Messrs. Lang, Rasche,
 Rosenblum, Senior Vice Presidents, Federal Reserve Banks Boston, Kansas
 City, Chicago, New York, Philadelphia, St. Louis, Dallas respectively
 Mr. Bryan, Assistant Vice President, Federal Reserve Bank Cleveland
 Mr. Weber, Senior Research Officer, Federal Reserve Bank Minneapolis
 Mr. Rudebusch, Senior Research Officer, Federal Reserve Bank San Francisco
 unanimous vote, minutes meeting Federal Open Market
 Committee held February 1-2, 2000, approved.
 Manager System Open Market Account reported recent developments
 foreign exchange markets. open market operations foreign
 currencies System's account period since previous meeting, thus
 vote required Committee.
 Manager also reported developments domestic financial markets
 System open market transactions government securities federal agency
 obligations period February 2, 2000, March 20, 2000.
 unanimous vote, Committee ratified transactions.
 meeting August 1999, Committee voted expand collateral
 could accepted System repurchase transactions authorized use
 reverse repurchase agreements. authorizations scheduled expire
 end April 2000. meeting Manager proposed authority use
 broader range collateral extended first meeting 2001
 authority engage reverse repurchase agreements made permanent.
 principal effect expanded collateral authorized last August, together
 use tri-party repurchase agreements, allow passthrough mortgage
 securities GNMA, FNMA, FHLMC "stripped" securities U.S. Treasury
 federal government agencies taken collateral repurchase
 transactions. Direct Treasury obligations remained preferred means meeting
 
 the System's needs, anticipated paydowns marketable federal debt associated
 projected budget surpluses likely limit System's ability future
 continue add substantially holdings, even temporary basis, without
 generating undesirable market repercussions.
 setting, Manager recommended broad-gauge study undertaken
 consider alternative asset classes selection criteria could appropriate
 System Open Market Account (SOMA), particular attention alternatives
 current reliance net additions outright holdings Treasury securities
 sole means effectuating upward trend asset side System's balance
 sheet.
 Pending completion study Committee's consideration
 alternative asset allocations, Manager suggested Desk could rely
 temporary operations relatively long maturities meet growth
 underlying reserve needs could comfortably met outright
 purchases Treasury securities. implementing temporary operations,
 Manager expressed preference distribute System's demand collateral
 broadly possible order minimize impact spread relationships
 financing market. preference motivated recommendation extend
 temporarily authority operate broader range collateral.
 required size longer-term temporary operations would depend
 much permanent reserve need could met outright purchases Treasury
 securities. Manager noted desirability maintaining liquid bill
 portfolio suggested System holdings bill issue limited 35-40
 percent outstanding amount. issue sizes declining, limits might mean
 time time portion System's maturing bill holdings would
 redeemed rather rolled Treasury auctions. Manager also intended
 roll maturing holdings Treasury coupon issues auctions add
 System's portfolio meet permanent reserve needs purchasing coupon securities
 secondary market. However, amount could added outright
 purchases without disturbing Treasury market would gauged
 time relative conditions market Treasury issuance patterns evolved
 response System purchases Treasury buybacks coupon securities.
 members endorsed proposal study issues associated
 System's asset allocation light declining Treasury debt. noted
 requested temporary expansion authority, pending Committee's consideration
 completed study, read indicating way
 Committee might ultimately choose allocate portfolio, interim
 operations broader range collateral capable unwound
 without adverse market consequences.
 conclusion discussion, Committee voted unanimously extend
 suspension several provisions "Guidelines Conduct System
 Operations Federal Agency Issues" first regularly scheduled meeting
 2001.
 
 The Committee also accepted proposal Manager make permanent
 authority use reverse repurchase agreements conduct open market
 operations. agreements equivalent matched sale-purchase transactions,
 Manager long authorized use, reverse RPs
 advantage much greater flexibility common practice
 financial markets. Manager indicated expect use reverse RPs
 regular basis System's new trading system became operational,
 conjunction existing tri-party arrangements might occasions
 interim timing open market operations would make desirable use
 instead matched sale-purchase transactions. members voted
 unanimously adopt permanent basis, subject annual review required
 Committee's instruments, paragraph 1 (c) Authorization Domestic
 Open Market Operations form reproduced below.
 1. Federal Open Market Committee authorizes directs Federal
 Reserve Bank New York, extent necessary carry
 recent domestic policy directive adopted meeting Committee:
 (c) sell U.S. Government securities securities direct obligations
 of, fully guaranteed principal interest by, agency United
 States dealers System Open Market Account agreements
 resale dealers securities obligations 90 calendar days less,
 rates that, unless otherwise expressly authorized Committee, shall
 determined competitive bidding, applying reasonable limitations
 volume agreements individual dealers.
 Committee turned discussion economic financial outlook
 implementation monetary policy intermeeting period ahead.
 information reviewed meeting suggested expansion economic
 activity remained rapid. Consumer spending business fixed investment still
 trending upward strongly, housing demand holding high level. Although
 growth domestic demand met partly rising imports,
 industrial production nonfarm payrolls expanding briskly. Labor markets
 continued tight, signs acceleration labor costs.
 Price inflation still moderate, except upturn energy prices recent
 months.
 Labor demand remained robust January February, average increase
 private nonfarm payroll employment two months little
 strong pace 1999. Job growth manufacturing construction solid,
 hiring services sector slowed appreciably. civilian unemployment rate,
 4.1 percent February, 1999 low, initial claims
 unemployment insurance extremely low level early March.
 Industrial production sharply early months year, reflecting large
 gains manufacturing utilities sectors. Within manufacturing, output hightech equipment notably strong, production motor vehicles parts also
 recorded sizable advance balance January-February period. contrast,
 
 output aircraft parts weakened again. continuing strength
 manufacturing lifted factory operating rate further, capacity utilization stayed
 little long-term average.
 Retail sales continued increase rapidly January February
 backdrop strong growth disposable income household wealth elevated
 consumer confidence. Sales light vehicles surged January-February period.
 Purchases goods motor vehicles picked substantially further,
 gains widespread across major categories. Outlays services rose briskly
 January (latest data); part gain resulted higher spending heating
 temperatures many parts country dropped seasonable levels.
 Residential housing activity remained strong first two months year. Total
 private housing starts January February held high December level,
 surge starts multifamily units offset downturn starts single-family homes.
 demand housing, associated continuing gains jobs incomes,
 remained ebullient despite appreciable increase mortgage rates. Although sales
 new single-family homes fell January (latest data), decline followed
 December pace highest monthly rate twenty years. Sales
 existing homes also declined January, continuing trend begun last July,
 inventories existing homes sale evidently low levels.
 Business spending durable equipment software nonresidential
 structures increased sharply January. Shipments computing
 communications equipment surged century rollover, shipments
 non-aircraft goods rose moderately. Deliveries aircraft continued held
 labor strike Boeing. recent strength orders many types
 equipment pointed advances spending coming months. Expenditures
 nonresidential structures turned last autumn rose rapidly January.
 Office commercial construction activity robust, industrial
 building little changed.
 pace accumulation manufacturing trade inventories slowed somewhat
 January elevated rate fourth quarter; however, sales grew briskly
 aggregate inventory-sales ratio edged already low level.
 manufacturing, stocks increased moderately January; however, shipments
 grew more, aggregate stock-shipments ratio sector declined
 new low. wholesale retail inventories increased line sales,
 inventory-sales ratios sectors stayed bottom respective
 ranges past twelve months.
 U.S. trade deficit goods services climbed new high January,
 value exports retreating peak reached December value
 imports rising sharply. drop exports concentrated computers,
 semiconductors, aircraft, chemicals, consumer goods, increase
 imports primarily oil automotive products. available information
 suggested economic expansion continued robust foreign industrial
 economies. Japanese economy still notable exception, though
 
 favorable signs evident. Economic activity developing countries also
 picked further, Asian countries registering largest gains.
 Price inflation remained moderate recent months, exception higher
 energy prices. Consumer prices jumped February energy prices surged.
 Abstracting energy prices, however, consumer price inflation moderate
 January February. Moreover, increase consumer prices items
 food energy twelve months ended February
 change previous twelve-month period. producer level, prices
 finished goods food energy changed little January February,
 rise twelve months ended February somewhat smaller
 advance previous twelve-month period. earlier stages processing,
 however, producer prices registered somewhat larger increases
 finished goods January-February period twelve months ended
 February. regard labor costs, average hourly earnings grew slightly faster
 rate January February fourth quarter last year.
 However, advance earnings measure twelve months ended
 February previous twelve-month period.
 meeting February 1-2, 2000, Committee adopted directive called
 slight tightening conditions reserve markets consistent increase
 ¼ percentage point federal funds rate average 5-3/4 percent.
 members agreed action needed help bring growth
 aggregate demand better alignment expansion potential aggregate
 supply thereby help avert rising inflationary pressures. members also agreed
 risks remained weighted mainly direction greater inflation pressures
 tightening actions might necessary bring financial
 conditions sufficiently firm contain upward pressures labor costs
 prices.
 Open market operations intermeeting period directed toward
 implementing desired slightly greater pressure reserve positions,
 federal funds rate averaged close Committee's 5-3/4 percent target.
 Committee's action announcement risks weighted
 direction rising inflation widely anticipated little immediate effect
 market yields. Subsequently, market rates moved response receipt data
 signaled persisting strength economy, turned back
 response new information indicating continued low inflation greater
 volatility equity prices. balance intermeeting period, interest rates
 private instruments registered small mixed changes yields longer-term
 Treasury securities declined significantly. major indexes equity prices moved
 appreciably net intermeeting period.
 foreign exchange markets, trade-weighted value dollar changed little
 intermeeting period basket major currencies. dollar rose
 Australian dollar, British pound, Canadian dollar, euro
 investors apparently revised expectations extent monetary
 tightening countries. contrast, dollar declined Japanese yen
 
 and currencies number important trading partners, notably
 Mexican peso Brazilian real.
 growth M2 M3 slowed February, partly reflecting unwinding Y2K
 effects rising opportunity costs holding liquid balances. addition, surging
 prices technology-related equities might spurred depositors shift
 M2 balances equity mutual funds. growth total domestic nonfinancial
 debt slowed early year large federal debt paydowns resumed following
 sharp buildup Treasury balances prior year-end.
 staff forecast prepared meeting suggested economic expansion
 would moderate gradually currently elevated pace rate around,
 perhaps little below, growth economy's estimated potential.
 expansion domestic final demand increasingly would held back
 anticipated waning positive wealth effects associated large earlier gains
 equity prices higher interest rates. result, growth spending
 consumer durables houses expected slow; addition, business
 investment equipment software projected decelerate following firstquarter surge partly reflected information technology expenditures
 postponed century rollover. addition, solid economic expansion
 abroad expected boost growth U.S. exports period ahead. Core
 price inflation projected increase somewhat forecast horizon, partly
 result rising import prices firming gains nominal labor
 compensation persistently tight labor markets would fully offset
 productivity growth.
 Committee's discussion current prospective economic developments,
 members commented, earlier meetings, saw little evidence
 slowing rapid expansion domestic economic activity, also saw
 signs date significant acceleration inflation. growth aggregate
 demand continued display remarkable vigor, evidently driven high levels
 consumer business confidence accommodative financial markets. Large
 increases imports helping satisfy impressive growth demand.
 time, aggregate supply also continued record strong gains amid indications
 acceleration productivity. Looking ahead, however, members reiterated
 earlier concerns aggregate demand could continue grow faster potential
 aggregate supply, even optimistic assumptions regarding future productivity
 gains. Contributing continuing imbalance, strengthening foreign
 industrial economies diminishing effects earlier appreciation
 dollar likely boost foreign demand U.S. output. experience
 recent years amply demonstrated, however, extent prospective
 growth demand might exceed expansion economy's potential
 implications inflation subject wide range uncertainty
 degree timing. Nonetheless, given persistence rapid growth aggregate
 demand beyond growth aggregate supply tight conditions labor
 markets, members continued concerned risks rising inflation.
 comments economic conditions across nation, members referred
 anecdotal evidence widespread strength business activity,
 
 many areas appeared rising appreciably already high levels.
 Agriculture continued notable exception, though members also reported signs
 softening housing construction activity areas. regard
 developments key sectors economy, consumer spending remained
 particularly robust thus far year according reports parts
 nation. moderation spending pace line growth
 household incomes cited reasonable expectation, given underlying factors
 large buildup durable goods consumer hands, rise consumer
 debt loads, effects higher oil prices. key importance prospective
 performance stock market, whose robust gains recent years
 undoubtedly boosted consumer confidence spending. members noted
 equity prices generally posted gains intermeeting period,
 view large increases recent years likely repeated,
 absence gains would restraining effect consumer expenditures
 time. Even so, increases household incomes along lagged wealth
 effects sharp earlier advances stock market prices seemed likely sustain
 relatively strong consumer spending period time.
 moderating toward end 1999, part caution ahead
 century date change, business fixed investment appeared expanding
 vigorous pace. advance included notable strength high-tech sector
 brisk spending number areas well. Factors underlying business
 optimism included robust growth revenues profits ready availability
 debt equity financing. divergence, least recently, stock
 market valuations high-tech firms traditional,
 established firms inducing redirection investment funds business
 activities perceived productive. associated capital
 investments undoubtedly contributed acceleration productivity,
 members expressed concern historically elevated valuations many hightech stocks subject sizable market adjustment point. risk
 underscored increased volatility stock market.
 housing sector, building activity generally remained high level, though
 slipping bit parts country, limited indications
 rise mortgage interest rates holding residential construction.
 hand, housing construction activity reportedly
 retarded shortages labor and, areas, materials well. balance,
 recent developments augur significant changes homebuilding.
 improved economic outlook nation's important trading partners,
 association fading effects dollar's earlier appreciation, pointed
 faster expansion exports recent anecdotal reports broadly consistent
 development. Growth imports expected moderate time,
 though imports currently still rising rapidly. Even so, prospective developments
 foreign trade sector likely provide much relief demand pressures
 U.S. economy.
 regard outlook inflation, members saw little evidence date
 acceleration core inflation, unit costs nonfinancial corporations
 
 unchanged fourth quarter. Despite welcome developments, members
 expressed concern indications less benign inflation climate. direct
 indirect effects higher fuel prices, rise import prices, increasing
 medical costs, deterioration surveys inflation expectations could begin
 show higher underlying inflation. fundamentally, however,
 members believed current growth aggregate demand, persist, would
 continue exceed expansion potential output and, putting added pressure
 already tight labor markets, would point foster inflationary imbalances
 would undermine economic expansion.
 Committee's discussion policy intermeeting period ahead,
 members endorsed proposal tighten reserve conditions slight amount
 consistent increase federal funds rate level 6 percent. Persisting
 strength aggregate domestic demand accommodated thus far without
 pickup underlying inflation remarkable acceleration productivity
 two safety valves--the economy's ability draw pool
 available workers finance rapid growth imports relative exports.
 However, acceleration productivity unlikely boost economy's
 growth potential sufficiently satisfy expansion aggregate demand without
 slowing latter. addition, two safety valves could counted
 work indefinitely. circumstances, members saw substantial risks
 rising pressures labor resources higher inflation called
 firming monetary policy meeting. agreed, though,
 significant acceleration inflation appear imminent
 uncertainties continued surround economic outlook, gradual
 approach policy adjustments warranted. members commented that,
 although forceful policy move 50 basis points might needed
 point, measured predictable policy tightening moves, one
 contemplated today, still desirable current circumstances, included
 somewhat unsettled financial markets.
 Looking ahead, Committee would continue assess need
 tightening contain inflation. Even taking account lagged effects
 considerable tightening already implemented since mid-1999,
 additional tightening might well needed ensure financial conditions would
 adjust sufficiently bring aggregate demand better balance potential
 supply thereby counter possible escalation pressures labor costs
 prices. members agreed press statement issued shortly
 meeting continue highlight view even today's tightening
 move risks would remain tilted toward heightened inflation pressures.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System account accordance following policy directive:
 Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee immediate future seeks conditions
 
 reserve markets consistent increasing federal funds rate average
 around 6 percent.
 vote also encompassed approval sentence inclusion press
 statement released shortly meeting:
 background long-run goals price stability sustainable
 economic growth information currently available, Committee believes
 risks weighted mainly toward conditions may generate heightened
 inflation pressures foreseeable future.
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough, Broaddus, Ferguson,
 Gramlich, Guynn, Jordan, Kelley, Meyer, Parry.
 Votes action: None.
 meeting recessed briefly vote members Board
 Governors left room vote increases discount rate pending
 several Federal Reserve Banks. Board members' return, Chairman Greenspan
 announced Board approved ¼ percentage point increase
 discount rate level 5-1/2 percent. Committee concluded meeting
 review press release announcing joint policy action.
 agreed next meeting Committee would held Tuesday, May
 16, 2000.
 meeting adjourned 12:50 p.m.
 Donald L. Kohn
 Secretary
 Return top
 
 Home | FOMC
 Accessibility
 comment site, please fill feedback form.
 Last update: March 23, 2000, 2:00 PM
 
 
