 Minutes Federal Open Market
 Committee
 December 19, 2000
 
 meeting Federal Open Market Committee held offices
 Board Governors Federal Reserve System Washington, D.C.,
 Tuesday, December 19, 2000, 9:00 a.m.
 Present:
 Mr. Greenspan, Chairman
 Mr. McDonough, Vice Chairman
 Mr. Broaddus
 Mr. Ferguson
 Mr. Gramlich
 Mr. Guynn
 Mr. Jordan
 Mr. Kelley
 Mr. Meyer
 Mr. Parry
 Mr. Hoenig, Ms. Minehan, Messrs. Moskow Poole, Alternate Members
 Federal Open Market Committee
 Messrs. McTeer, Santomero, Stern, Presidents Federal Reserve
 Banks Dallas, Philadelphia Minneapolis respectively
 Mr. Kohn, Secretary Economist
 Mr. Bernard, Deputy Secretary
 Ms. Fox, Assistant Secretary
 Mr. Gillum, Assistant Secretary
 Mr. Mattingly, General Counsel
 Mr. Baxter, Deputy General Counsel
 Ms. Johnson, Economist
 Mr. Stockton, Economist
 Mr. Beebe, Ms. Cumming, Messrs. Goodfriend, Howard, Lindsey, Reinhart,
 Simpson, Sniderman, Associate Economists
 Mr. Fisher, Manager, System Open Market Account
 
 Mr. Winn, Assistant Board, Office Board Members, Board Governors
 Mr. Ettin, Deputy Director, Division Research Statistics, Board
 Governors
 Mr. Madigan, Associate Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Messrs. Oliner, Slifman, Struckmeyer, Associate Directors, Division
 Research Statistics, Board Governors
 Mr. Whitesell, Assistant Director, Division Monetary Affairs, Board
 Governors
 Ms. Low, Open Market Secretariat Assistant, Division Monetary Affairs,
 Board Governors
 Mr. Lyon, First Vice President, Federal Reserve Bank Minneapolis
 Ms. Browne, Messrs. Hakkio, Hunter, Kos, Ms. Mester, Messrs. Rolnick
 Rosenblum, Senior Vice Presidents, Federal Reserve Banks Boston, Kansas
 City, Chicago, New York, Philadelphia, Minneapolis, Dallas respectively
 Messrs. Cunningham Gavin, Vice Presidents, Federal Reserve Banks
 Atlanta St. Louis respectively
 unanimous vote, minutes meeting Federal Open Market
 Committee held November 15, 2000, approved.
 Manager reported developments domestic financial markets System
 open market transactions government securities federal agency obligations
 period November 15, 2000, December 18, 2000. unanimous
 vote, Committee ratified transactions.
 Manager System Open Market Account also reported recent
 developments foreign exchange markets. open market operations
 foreign currencies System's account period since previous meeting.
 Committee turned discussion economic situation outlook
 implementation monetary policy intermeeting period ahead.
 information reviewed meeting provided evidence economic activity,
 expanded appreciably lower pace since midyear, might slowed
 recent months. Consumer spending business purchases equipment
 software decelerated markedly registered extraordinary gains
 first half year. Housing construction, though still relatively firm,
 noticeably robust pace earlier year. final spending rising
 reduced rate, inventory overhangs emerged number goods-producing
 industries, visibly motor vehicle sector. Manufacturing production
 
 declined consequence, rate expansion employment moderated
 further. Evidence core price inflation mixed; one measure, appeared
 increasing gradually, part reflecting indirect effects higher energy costs,
 another remained relatively subdued level.
 Growth private nonfarm payroll employment moderated little balance
 October November. Manufacturing payrolls changed little two
 months, job gains construction, retail trade, services industries
 smaller earlier year. contrast, pace hiring remained
 relatively brisk finance, insurance, real estate sectors. growth
 demand labor slowing, initial claims unemployment insurance continued
 trend upward, civilian unemployment rate edged 4 percent
 November, average thus far year.
 Industrial production declined slightly October November following
 moderate third-quarter increase well pace expansion recorded
 first half year. Utilities output surged November response
 unseasonably cold weather across much country mining activity changed
 little. manufacturing, motor vehicle output scaled back November,
 also widespread declines industries directly affected
 conditions motor vehicle sector. Although production high-tech
 equipment still trending up, growth continued slow extraordinarily
 rapid increases earlier year. weakening factory output November
 reflected decline rate capacity utilization manufacturing
 point somewhat long-term average.
 Consumer spending appeared decelerating noticeably fourth
 quarter environment diminished consumer confidence, smaller job gains,
 lower stock prices. Retail sales somewhat balance October
 November substantial third-quarter increase; sales light vehicles dropped
 two months, growth expenditures consumer goods slowed.
 Outlays services continued grow moderate rate October (latest
 data).
 backdrop declining interest rates fixed-rate mortgages, residential
 building activity leveled since midyear, October starts remained
 third-quarter level. Sales new homes edged October, though still
 slightly third-quarter level; sales existing homes slipped somewhat
 October near middle range past year. multifamily
 sector, starts moved slightly October, though remained appreciably
 elevated level first half year. Continuing relatively low
 vacancy rates multifamily units suggested prospects additional
 construction favorable.
 Business investment equipment software increased sharply lower, though
 still relatively robust, rate third quarter, information shipments
 nondefense capital goods indicated another moderate increase business
 investment October. Shipments communications, computing, office
 equipment well third-quarter averages, shipments non-high-
 
 tech equipment turned October fallen appreciably earlier
 months. downside, sales medium heavy trucks declined
 October November, new orders trucks remained weak. Investment
 nonresidential structures continued rise briskly October, major
 subcategories construction put place substantially year-over-year
 basis. Market fundamentals, including rising property values low vacancy rates,
 suggested expansion nonresidential building activity, particularly
 office construction, likely.
 Inventory investment book-value basis picked October thirdquarter pace, aggregate inventory-sales ratio edged highest level
 past twelve months. manufacturing, sizable increases stocks led
 large accumulations producers industrial electrical machinery. result,
 stock-sales ratio manufacturing reached highest level year; advances
 stock-sales ratios widespread among makers durable goods ratios
 remained high number categories nondurable products. wholesale
 level, inventory accumulation inched third-quarter rate, sector's
 inventory-sales ratio top range past twelve months. Total
 retail stocks rose line sales October, inventory-sales ratio
 sector also remained upper end range past year.
 U.S. trade deficit goods services reached new record high September
 quarterly average basis appreciably third quarter.
 value exports continued grow strongly latest quarter, led advances
 exported machinery industrial supplies. value imports rose even
 faster rate exports, increases major trade categories, especially
 industrial supplies, semiconductors, services. Economic growth foreign
 industrial countries slowed moderately third quarter, available
 information suggested reduction fourth quarter. Economic expansion
 eased euro area despite continued strong growth investment exports,
 consumer spending appeared damped earlier interest rate increases
 drain spendable income higher prices oil imported goods
 generally. addition, weak consumption appeared important factor
 continued sluggish economic growth Japan. Economic activity also decelerated
 developing countries third quarter, recent indicators suggesting
 slowdown expansion many parts East Asia.
 Incoming data indicated that, balance, price inflation picked little,
 all. Consumer prices, measured consumer price index (CPI) total
 core basis, rose mildly October November sizable September increase,
 year-over-year basis core CPI prices increased noticeably twelve
 months ended November previous twelve-month period.
 measured personal consumption expenditure (PCE) chain-type index,
 however, consumer price inflation modest October (latest data)
 twelve months ended October, little change year year. producer
 level, core prices edged balance October November; moreover,
 producer inflation eased somewhat year-over-year basis, though
 deceleration accounted earlier surge tobacco prices
 year ended November 1999. regard labor costs, average hourly
 
 earnings production nonsupervisory workers increased November
 slightly higher rate recorded October. twelve months ended October,
 average hourly earnings rose somewhat previous twelve months.
 meeting November 15, 2000, Committee adopted directive called
 maintaining conditions reserve markets consistent unchanged federal
 funds rate 6-1/2 percent. taking action, members noted
 despite clear indications moderate expansion economic activity,
 persisting risks heightened inflation pressures remained concern, particularly
 context gradual upward trend core inflation. circumstances,
 steady monetary policy best means promote price stability sustainable
 economic expansion. recognizing growth slowing
 anticipated developments might moving direction would require
 shift balanced risk statement, members agreed change would
 premature. result, agreed statement accompanying
 announcement decision continue indicate risks remained
 weighted mainly direction rising inflation.
 Open market operations throughout intermeeting period directed toward
 maintaining federal funds rate Committee's targeted level 6-1/2 percent,
 average rate remained close intended level. background
 deteriorating conditions segments financial markets, slower economic
 expansion, public comments Federal Reserve officials implications
 developments, market expectations future course federal
 funds rate revised appreciably intermeeting period, market
 interest rates Treasury private investment-grade securities declined
 somewhat intermeeting interval. weaker outlook economic growth,
 coupled growing market concerns corporate earnings, weighed
 equity prices boosted risk spreads lower-rated investment-grade highyield bonds. Equity prices quite volatile intermeeting period and,
 reflecting numerous dour reports corporate earnings incoming information
 indicating slower growth economic activity United States, broad indexes
 stock market prices dropped considerably balance intermeeting period.
 foreign exchange markets, trade-weighted value dollar edged lower
 balance intermeeting interval terms currencies broad group
 U.S. trading partners. Among major foreign currencies, dollar fell moderately
 euro moved roughly comparable extent terms yen.
 dollar's decline euro reflected growing perception economic
 expansion euro area would cool comparatively less United States.
 Correspondingly, slide yen seemed related weak economic data,
 stagnant business sentiment, political uncertainties Japan. dollar posted
 small gain index currencies important trading partners,
 largely reflecting weaker financial conditions emerging economies.
 broad monetary aggregates decelerated November. slowing
 growth M2 October November following strong expansion August
 September apparently reflected moderating rates increase nominal income
 spending recent months perhaps persisting effects rise
 
 opportunity costs earlier year. M3 growth slowed less M2
 November, part stepped-up issuance large time deposits banks
 reduced reliance funding overseas offices. growth domestic
 nonfinancial debt slowed October (latest data), reflecting larger paydown
 federal debt reduced pace private borrowing.
 staff forecast prepared meeting suggested economic expansion
 slowed considerably, rate somewhat staff's current estimate
 growth economy's potential output, would gradually gain strength
 next two years. forecast anticipated expansion domestic final
 demand would held back extent diminishing influence wealth
 effects associated past outsized gains equity prices also relatively
 high interest rates somewhat stringent credit terms conditions
 types loans financial institutions. result, growth spending consumer
 durables expected appreciably recent quarters, housing
 demand slightly weaker. Business fixed investment, notably outlays
 equipment software, projected remain relatively robust; growth abroad
 would support expansion U.S. exports; fiscal policy assumed
 continue moderate expansionary trend. Core price inflation projected rise
 slightly forecast horizon, partly result higher import prices
 also consequence increases nominal labor compensation gains
 would fully offset expected growth productivity.
 Committee's discussion current prospective economic developments,
 members commented recent statistical anecdotal information provided clear
 indications significant slowing expansion business activity also
 pointed appreciable erosion business consumer confidence.
 deceleration economy occurred unsustainably high growth rate
 first half year, resulting containment demand pressures
 resources already improved outlook inflation. question
 juncture whether expansion would remain near recent pace continue
 moderate. former still seemed likely outcome,
 recent information labor markets, sales production, business consumer
 confidence, developments financial markets, growth foreign economies
 suggested risks economy shifted rapidly perceptibly
 downside. Concerning outlook inflation, members commented upside
 risks clearly diminished wake recent developments that,
 pressures resources likely abate least little, subdued inflation
 reasonable prospect.
 Weakening trends production employment apparent
 manufacturing sector. widespread anecdotal reports production
 cutbacks, notably industries related motor vehicles, associated declines
 manufacturing employment. However, many factory workers losing jobs
 readily finding employment elsewhere generally continued
 characterized tight labor markets across country. softening
 manufacturing reflected weak sales prompt efforts limit unwanted buildups
 inventories. Even so, business contacts reported currently undesired levels
 inventories range industries, motor vehicles. aggregate,
 
 cutbacks inventory investment runoffs existing inventories accounted
 significant part recent moderation growth overall economy.
 slowing growth consumer spending prompted much
 backup inventories evident wide variety information, including
 anecdotal reports various parts country. Consumer sentiment seemed
 deteriorated appreciably recent weeks, though high level,
 retail sales widely indicated softened promising spurt early
 holiday season. Factors cited account relatively sudden emergence
 weakness, also possible harbingers developments coming quarters,
 negative wealth effects declines stock market prices, impact
 high energy costs disposable incomes, increase caution
 outlook employment opportunities incomes. extent
 developments would persist perhaps foster aggressive retrenchment
 consumer spending clearly uncertain, members nonetheless anticipated
 time underlying employment income trends would consistent
 expansion consumer expenditures, though pace well
 earlier year.
 Growth business expenditures equipment software moderated
 substantially recent months high rates increase extended
 period. slowdown reflected mix interrelated developments including flagging
 growth demand tightening financial conditions form declining equity
 prices stricter credit terms many business borrowers. re-evaluation
 prospects pronounced high-tech industries. profitability using
 producing software equipment overestimated degree,
 disappointing sales better appreciation risks resulted much slower
 growth production equipment sharp deterioration equity prices
 high-tech companies. time, nonresidential construction activity
 appeared well maintained many parts country, though
 reports softening regions reductions delays
 planned projects. background, risks retrenchment capital
 spending persisted, date evidence suggest underlying
 pace advances technology related productivity growth abated.
 time, increases productivity would undergird continuing growth demand
 high-tech equipment. nonresidential construction area, members noted
 high occupancy rates high rents supportive elements construction
 outlook.
 regard prospects housing activity, members provided anecdotal
 reports softening number regions, though homebuilding holding
 well others. Housing demand was, course, responding many
 factors affecting consumer spending, including negative wealth effects
 declining stock market prices. positive side, growth incomes
 declines mortgage rates key elements underlying strength housing
 sector. balance, housing construction pace near current levels appeared
 reasonable prospect association forecasts moderate growth overall
 economy.
 
 Growth foreign economic activity likely would continue foster expansion U.S.
 exports, though members noted signs softer business conditions
 foreign nations. addition, members referred anecdotal evidence
 increasing concern among business contacts future prospects exports
 manufactured goods. hand, depreciation foreign exchange
 value dollar economy slowed would help bolster exports.
 backdrop slowing economic growth, core inflation remained
 quiescent. Views regarding outlook inflation somewhat mixed, though
 members agreed risks higher inflation diminished materially.
 Nonetheless, members noted recent anecdotal reports pointed
 modest reduction labor market strains areas industries, labor markets
 general still tight likely would remain taut relative historical
 experience. circumstances, structural productivity growth leveled out,
 worker efforts catch past increases productivity could put pressures
 labor compensation costs. latter could well augmented sharply rising
 medical costs attempts protect purchasing power wages
 erosion caused rise energy prices. depreciation dollar
 relation major foreign currencies would add import prices domestic
 inflation pressures. also number reasons optimism
 outlook consumer prices coming quarters. Growth economic activity
 pace somewhat economy's output potential would lessen pressures
 labor resources levels had, past years,
 associated small uptick core inflation. Indications rapid growth
 structural productivity would persist widespread reports strong
 competitive pressures markets continued inhibit business efforts
 increase prices face rising costs also favorable factors outlook.
 declines oil prices, evidenced quotations futures markets, would
 realized effects so-called headline inflation would help hold
 core prices time. Despite previous increases headline inflation, survey
 measures inflation expectations continued suggest long-run
 inflation expectations risen might even fallen bit late
 economy softened.
 Committee's discussion policy intermeeting period ahead,
 members indicated could support unchanged policy stance, consistent
 federal funds rate averaging 6-1/2 percent. However, also endorsed
 proposal calling shift balance risks statement issued
 meeting express view members believed risks
 weighted toward conditions could generate economic weakness
 foreseeable future. evaluation appropriate policy changing
 circumstances, members agreed critical issue whether expansion
 would stabilize near recent growth rate continuing slow. view
 almost members, currently available information bearing issue
 sufficient warrant easing point. Much usual aggregative data
 spending employment, although sure available lag, continued
 suggest moderate economic expansion. information pointing weakness
 recent important extent anecdotal. consequence,
 members persuaded prudent policy course would await
 
 confirmation weakening expansion easing, particularly light high
 level resource utilization experience recent years several lulls
 growth economy followed resumption robust
 economic expansion. Additional evidence slowing economic growth might well
 materialize weeks immediately ahead--from regular aggregated monthly
 data releases, also weekly readings labor market reports
 businesses strength sales production--and members agreed
 Committee prepared respond promptly indications
 weakness economy. members expressed preference easing
 meeting believed that, unit labor costs inflation expectations
 contained, enough evidence weakness already existed warrant
 immediate action. Nonetheless, could accept delay light prevailing
 uncertainties prospective performance economy intention
 Committee act promptly coming weeks, including possibility easing
 move early intermeeting period, confirming information weakening
 trends economy emerge.
 regard consensus favor moving assessment risks
 weighted toward rising inflation one weighted toward economic
 weakness, intermediate issuance balanced risks assessment,
 members observed change likely viewed relatively rapid
 shift observers. revised statement risks, even though would
 associated easing move, could strengthen expectations regarding future
 monetary policy easing extent difficult predict could generate
 sizable reactions financial markets. time, might raise questions
 Committee alter stance policy. Nonetheless, Committee's
 reasons easing today deemed persuasive members,
 shifting statement economic risks seemed clearly justified recent
 developments. one view, even though risks weakening economy
 increased, statement balanced risks would preferable
 moderation expansion might well fail materialize.
 conclusion discussion, Committee voted authorize direct
 Federal Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute
 transactions System Account accordance following domestic policy
 directive:
 Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee immediate future seeks conditions
 reserve markets consistent maintaining federal funds rate average
 around 6-1/2 percent.
 vote also encompassed approval sentence inclusion press
 statement released shortly meeting:
 background long-run goals price stability sustainable
 economic growth information currently available, Committee believes
 
 that risks weighted mainly toward conditions may generate economic
 weakness foreseeable future.
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough, Broaddus, Ferguson,
 Gramlich, Guynn, Jordan, Kelley, Meyer, Parry.
 Votes action: None.
 meeting adjourned 1:35 p.m. understanding next regularly
 scheduled meeting Committee would held Tuesday-Wednesday, January
 30-31, 2001.
 Telephone Conference Meeting
 telephone conference meeting held January 3, 2001, purpose
 considering policy easing action. keeping Committee's Rules
 Organization, members start meeting unanimously re-elected Alan
 Greenspan Chairman Federal Open Market Committee William J.
 McDonough Vice Chairman. terms office extended one year
 first meeting Committee December 31, 2001. unanimous vote,
 Federal Reserve Bank New York selected execute transactions
 System Open Market Account adjournment first meeting
 Committee December 31, 2001.
 meeting December 19, 2000, Committee contemplated
 possibility ongoing economic financial developments might warrant
 reassessment stance monetary policy prior next scheduled meeting
 late January. Information become available since December meeting
 tended confirm economic expansion continued weaken.
 manufacturing sector especially soft, reflecting apparent efforts number
 industries readjust inventories deemed high, notably
 related motor vehicles. Retail sales appreciably business expectations
 holiday season despite pickup latter half December, apparently
 largely induced price discounting, sales motor vehicles evidenced significant
 weakness month progressed. Business confidence appeared
 deteriorated since December meeting amid widespread reports
 reductions planned production capital spending. Elevated energy costs
 continuing drain consumer purchasing power adding costs
 many business firms, adverse effects profits stock market valuations.
 Interacting developments forecasts declines business
 profits coming quarters. positive side, housing activity appeared
 responding lower mortgage interest rates, whole nonresidential
 construction activity seemed reasonably well maintained. Moreover,
 expansion weakened economic activity might remain soft near term,
 longer-term outlook reasonably sustained economic expansion, supported
 easier financial conditions response investment consumption rising
 productivity living standards, still quite good. Inflation expectations
 appeared declining, businesses continuing encounter marked even
 increased resistance efforts raise prices. balance, information
 already hand indicated expansion clearly weakening
 
 had anticipated. circumstances, prompt forceful policy action sooner
 larger expected financial markets seemed called for.
 background, members supported proposal easing
 reserve conditions consistent reduction 50 basis points federal funds
 rate level 6 percent. Committee voted authorize direct Federal
 Reserve Bank New York, instructed otherwise, execute transactions
 System Account accordance following domestic policy directive:
 Federal Open Market Committee seeks monetary financial conditions
 foster price stability promote sustainable growth output.
 long-run objectives, Committee immediate future seeks conditions
 reserve markets consistent reduction federal funds rate average
 around 6 percent.
 vote encompassed approval sentence inclusion press
 statement released shortly meeting:
 background long-run goals price stability sustainable
 economic growth information currently available, Committee believes
 risks weighted mainly toward conditions may generate economic
 weakness foreseeable future.
 Votes action: Messrs. Greenspan, McDonough, Ferguson, Gramlich, Hoenig,
 Kelley, Meyer, Minehan, Moskow, Poole.
 Votes action: None.
 Chairman Greenspan indicated shortly meeting Board Governors
 would consider pending requests several Federal Reserve Banks reduce
 discount rate 25 basis points. time conference call meeting,
 pending requests 50 basis point reduction outstanding, press
 release would indicate Board would prepared consider requests
 reductions 25 basis points received.
 Donald L. Kohn
 Secretary
 Return top
 Home | FOMC
 Accessibility
 comment site, please fill feedback form.
 Last update: February 1, 2001, 2:00 PM
 
 
