 release 2 p.m. EDT
 
 July 27, 2016
 
 Information received since Federal Open Market Committee met June indicates
 labor market strengthened economic activity expanding moderate
 rate. Job gains strong June following weak growth May. balance, payrolls
 labor market indicators point increase labor utilization recent months.
 Household spending growing strongly business fixed investment soft.
 Inflation continued run Committee’s 2 percent longer-run objective, partly
 reflecting earlier declines energy prices prices non-energy imports. Market-based
 measures inflation compensation remain low; survey-based measures longer-term
 inflation expectations little changed, balance, recent months.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum
 employment price stability. Committee currently expects that, gradual adjustments
 stance monetary policy, economic activity expand moderate pace labor
 market indicators strengthen. Inflation expected remain low near term, part
 earlier declines energy prices, rise 2 percent medium term
 transitory effects past declines energy import prices dissipate labor market
 strengthens further. Near-term risks economic outlook diminished. Committee
 continues closely monitor inflation indicators global economic financial
 developments.
 backdrop, Committee decided maintain target range federal
 funds rate 1/4 1/2 percent. stance monetary policy remains accommodative, thereby
 supporting improvement labor market conditions return 2 percent inflation.
 determining timing size future adjustments target range federal
 funds rate, Committee assess realized expected economic conditions relative
 objectives maximum employment 2 percent inflation. assessment take
 (more)
 
 -2account wide range information, including measures labor market conditions, indicators
 inflation pressures inflation expectations, readings financial international
 developments. light current shortfall inflation 2 percent, Committee
 carefully monitor actual expected progress toward inflation goal. Committee expects
 economic conditions evolve manner warrant gradual increases
 federal funds rate; federal funds rate likely remain, time, levels
 expected prevail longer run. However, actual path federal funds rate
 depend economic outlook informed incoming data.
 Committee maintaining existing policy reinvesting principal payments
 holdings agency debt agency mortgage-backed securities agency mortgage-backed
 securities rolling maturing Treasury securities auction, anticipates
 normalization level federal funds rate well way. policy,
 keeping Committee’s holdings longer-term securities sizable levels, help
 maintain accommodative financial conditions.
 Voting FOMC monetary policy action were: Janet L. Yellen, Chair; William C.
 Dudley, Vice Chairman; Lael Brainard; James Bullard; Stanley Fischer; Loretta J. Mester;
 Jerome H. Powell; Eric Rosengren; Daniel K. Tarullo. Voting action Esther
 L. George, preferred meeting raise target range federal funds rate 1/2
 3/4 percent.
 -0-
 
 For release 2 p.m. EDT
 
 July 27, 2016
 
 Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
 Federal Reserve made following decisions implement monetary policy stance
 announced Federal Open Market Committee statement July 27, 2016:
 •
 
 Board Governors Federal Reserve System left unchanged interest rate
 paid required excess reserve balances 0.50 percent.
 
 •
 
 part policy decision, Federal Open Market Committee voted authorize
 direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York, instructed
 otherwise, execute transactions System Open Market Account accordance
 following domestic policy directive:
 “Effective July 28, 2016, Federal Open Market Committee directs Desk
 undertake open market operations necessary maintain federal funds rate
 target range 1/4 1/2 percent, including overnight reverse repurchase
 operations (and reverse repurchase operations maturities one
 day necessary accommodate weekend, holiday, similar trading
 conventions) offering rate 0.25 percent, amounts limited
 value Treasury securities held outright System Open Market Account
 available operations per-counterparty limit
 $30 billion per day.
 Committee directs Desk continue rolling maturing Treasury
 securities auction continue reinvesting principal payments agency
 debt agency mortgage-backed securities agency mortgage-backed
 securities. Committee also directs Desk engage dollar roll
 coupon swap transactions necessary facilitate settlement Federal
 Reserve’s agency mortgage-backed securities transactions.”
 information regarding open market operations may found Federal
 Reserve Bank New York’s website.
 
 •
 
 Board Governors Federal Reserve System took action change
 discount rate (the primary credit rate), remains 1.00 percent.
 
 information updated appropriate reflect decisions Federal Open Market
 Committee Board Governors regarding details Federal Reserve’s operational
 tools approach used implement monetary policy.
 
 
