 release 2 p.m. EST
 
 December 14, 2016
 
 Information received since Federal Open Market Committee met November
 indicates labor market continued strengthen economic activity
 expanding moderate pace since mid-year. Job gains solid recent months
 unemployment rate declined. Household spending rising moderately
 business fixed investment remained soft. Inflation increased since earlier year
 still Committee’s 2 percent longer-run objective, partly reflecting earlier declines
 energy prices prices non-energy imports. Market-based measures inflation
 compensation moved considerably still low; survey-based measures
 longer-term inflation expectations little changed, balance, recent months.
 Consistent statutory mandate, Committee seeks foster maximum
 employment price stability. Committee expects that, gradual adjustments
 stance monetary policy, economic activity expand moderate pace labor market
 conditions strengthen somewhat further. Inflation expected rise 2 percent
 medium term transitory effects past declines energy import prices dissipate
 labor market strengthens further. Near-term risks economic outlook appear roughly
 balanced. Committee continues closely monitor inflation indicators global economic
 financial developments.
 view realized expected labor market conditions inflation, Committee
 decided raise target range federal funds rate 1/2 3/4 percent. stance
 monetary policy remains accommodative, thereby supporting strengthening labor
 market conditions return 2 percent inflation.
 determining timing size future adjustments target range federal
 funds rate, Committee assess realized expected economic conditions relative
 objectives maximum employment 2 percent inflation. assessment take
 
 (more)
 
 For release 2 p.m. EST
 
 December 14, 2016
 -2–
 
 account wide range information, including measures labor market conditions, indicators
 inflation pressures inflation expectations, readings financial international
 developments. light current shortfall inflation 2 percent, Committee
 carefully monitor actual expected progress toward inflation goal. Committee expects
 economic conditions evolve manner warrant gradual increases
 federal funds rate; federal funds rate likely remain, time, levels
 expected prevail longer run. However, actual path federal funds rate
 depend economic outlook informed incoming data.
 Committee maintaining existing policy reinvesting principal payments
 holdings agency debt agency mortgage-backed securities agency mortgage-backed
 securities rolling maturing Treasury securities auction, anticipates
 normalization level federal funds rate well way. policy,
 keeping Committee’s holdings longer-term securities sizable levels, help
 maintain accommodative financial conditions.
 Voting FOMC monetary policy action were: Janet L. Yellen, Chair; William C.
 Dudley, Vice Chairman; Lael Brainard; James Bullard; Stanley Fischer; Esther L. George;
 Loretta J. Mester; Jerome H. Powell; Eric Rosengren; Daniel K. Tarullo.
 -0-
 
 For release 2 p.m. EST
 
 December 14, 2016
 
 Decisions Regarding Monetary Policy Implementation
 Federal Reserve made following decisions implement monetary policy stance
 announced Federal Open Market Committee statement December 14, 2016:
 •
 
 Board Governors Federal Reserve System voted unanimously raise
 interest rate paid required excess reserve balances 0.75 percent, effective
 December 15, 2016.
 
 •
 
 part policy decision, Federal Open Market Committee voted authorize
 direct Open Market Desk Federal Reserve Bank New York, instructed
 otherwise, execute transactions System Open Market Account accordance
 following domestic policy directive:
 “Effective December 15, 2016, Federal Open Market Committee directs Desk
 undertake open market operations necessary maintain federal funds rate
 target range 1/2 3/4 percent, including overnight reverse repurchase operations
 (and reverse repurchase operations maturities one day
 necessary accommodate weekend, holiday, similar trading conventions)
 offering rate 0.50 percent, amounts limited value Treasury
 securities held outright System Open Market Account available
 operations per-counterparty limit $30 billion per day.
 Committee directs Desk continue rolling maturing Treasury securities
 auction continue reinvesting principal payments agency debt
 agency mortgage-backed securities agency mortgage-backed securities.
 Committee also directs Desk engage dollar roll coupon swap
 transactions necessary facilitate settlement Federal Reserve’s agency
 mortgage-backed securities transactions.”
 information regarding open market operations may found Federal
 Reserve Bank New York’s website.
 
 •
 
 related action, Board Governors Federal Reserve System voted
 unanimously approve 1/4 percentage point increase discount rate (the primary
 credit rate) 1.25 percent, effective December 15, 2016. taking action, Board
 approved requests submitted Boards Directors Federal Reserve Banks
 Boston, New York, Philadelphia, Cleveland, Richmond, Atlanta, Chicago, St. Louis,
 Kansas City, Dallas, San Francisco.
 
 information updated appropriate reflect decisions Federal Open Market
 Committee Board Governors regarding details Federal Reserve’s operational
 tools approach used implement monetary policy.
 
 
